[MÚSICA, TOCANDO]
DAVID J. MALAN: Tudo bem.
Este é o CS50, a introdução da Universidade de Harvard
para as empresas intelectuais da ciência da computação
e as artes da programação.
Meu nome é David Malan e, na verdade, fiz este curso sozinho, em 1996.
Eu estava no segundo ano na época.
Na verdade, eu estava me concentrando no governo, porque um ano antes,
como um primeiro ano, eu vim para Harvard pensando
que gostava de história e direito constitucional e aulas semelhantes no ensino médio.
E então, quando cheguei aqui, gravitei
em direção ao que era familiar.
Eu pensei, se eu gostasse e se eu fosse bom naquele assunto em particular
no ensino médio, então é presumivelmente quem eu deveria ser aqui.
Mas não foi até o segundo ano que me levantei
a coragem de pisar na sala de aula CS50,
e mesmo assim, foi apenas por curiosidade.
Como se eu não tivesse intenção de estudar informática nem de tirar CS50
quando cheguei ao campus.
Mas as pessoas estavam falando sobre isso, e havia muito cuidado.
E talvez fosse apenas para os iniciados,
e eu realmente não sabia o que era ciência da computação.
Mas para mim, a lâmpada se apagou.
Descobri que, ao contrário do que tinha visto no ensino médio,
onde vi amigos meus programando no laboratório de informática,
de cabeça baixa, antissocialmente apenas fazendo o que quer que estivessem fazendo,
realmente não era isso, uma vez que cheguei a esta classe em particular
e este lugar específico.
Era muito mais sobre resolver problemas de forma mais geral e apenas aprender
como se expressar em código, em diferentes idiomas.
Para que você possa realmente resolver problemas de seu interesse.
Mesmo que você não tenha intenção de ser um cientista da computação ou engenheiro,
mas só quer ser capaz de resolver problemas,
analisar dados faz coisas interessantes, nas artes, humanidades, ciências sociais,
ciências físicas, ou realmente qualquer outro campo.
E, de fato, esse caminho específico me levou à ciência da computação,
mas a esperança para o CS50 em geral é que, de fato, você
apenas encontre seu caminho para aplicar os princípios
que você aprenderá nos próximos meses a qualquer
campo é do seu interesse.
Com isso dito, foi definitivamente muito trabalho e não
sem suas frustrações para mim.
Mas não havia sensação melhor do que bater a cabeça proverbial
contra a parede por algumas horas, até dias, tentando consertar um bug,
um erro no seu código.
E então, oh meu Deus, a onda de emoção de realização
de orgulho de exaustão quando você finalmente resolve algum problema que é
realmente está pesando sobre você.
É incrivelmente gratificante, mas também fortalecedor.
Porque ao contrário de muitos campos, como ciência da computação
foi construído pelos próprios humanos.
E assim, se um humano construiu isso, certamente, você, outro humano,
pode entendê-lo também.
E mesmo que haja algumas distrações ao longo do caminho,
você vai ver o que parece incrivelmente enigmático, se você nunca
programado antes.
Com o tempo e com a prática, tudo começa a fazer mais sentido.
E com o tempo e com a prática, você simplesmente
melhorar neste campo específico.
E de fato, realmente, a chave para o sucesso na programação em geral
é apenas permitir-se tempo suficiente.
E assim, pelo menos, felizmente, eu rapidamente consegui
no hábito de começar no início da semana,
por exemplo, ao escrever código real.
Por que?
Porque você vai correr contra uma parede.
Você não vai ver algum bug.
Algo não vai saltar para você, e tudo bem.
É quando você encerra o dia, faz uma pausa, passa para outra coisa,
e depois volte para ele.
E é isso que mantém a diversão da programação para mim, mesmo depois de todos esses anos,
seja ensinando ou realmente aplicando.
Mas há, no caminho, uma história de um hack do MIT,
e parecia um pouco com isto, no passado.
E houve um pequeno suspiro dos alunos do MIT, quando eles fizeram esse hack.
Na parede diz, obtendo uma educação do MIT
é como beber de uma mangueira de incêndio, que de fato eles
conectaram-se ao que deveria ter sido apenas uma fonte de água.
E isso vai ser o que parece, às vezes,
não apenas na ciência da computação em si, mas apenas em um campo desconhecido.
Se você não é do STEM, se você não é do CS, tudo bem.
Mas muito disso, em última análise, será absorvido por você
e estará ao seu alcance no final dos termos.
Lembre-se de que essa é a intenção,
mas você ficará surpreso com o que é capaz de criar, realizar,
daqui a apenas três ou mais meses.
De fato, 2/3 de vocês, ao contrário do que podem pensar, assumem,
nunca fiz uma aula de CS antes.
Portanto, não é absolutamente o caso de a pessoa à esquerda ou à direita
certamente deve saber mais do que você.
Na verdade, é exatamente o oposto.
E como você verá nas próximas semanas, ao escrever seu próprio código
e resolva seus próprios problemas, o que importa neste curso
não é tanto onde você acaba em relação aos seus colegas de classe
mas onde você termina em relação a si mesmo quando começou.
E realmente é tudo sobre esse delta, se você programou
ou não, apenas tirando algo de uma aula como esta.
E se demorar, e se você sentir essas frustrações,
mas você simultaneamente eventualmente sente aquela sensação de realização,
isso significa apenas que está tudo funcionando.
E, de fato, esperançosamente, ainda mais valioso e gratificante, em última análise,
como resultado.
Então, o que faremos nas próximas semanas?
Então, aqui estamos na semana zero.
Em breve veremos por que os computadores e os cientistas da computação começam a contar,
se quiser, de 0.
Mas a semana 0 é aquela em que exploramos o pensamento computacional,
pensando como um computador e começando a limpar seus processos de pensamento.
Fazer você pensar, resolver problemas de forma mais metódica,
e, finalmente, traduzindo isso em código.
E alguns de vocês podem reconhecer este ambiente aqui, também conhecido como
Scratch, coincidentemente também do MIT.
Você pode ter usado na escola primária.
Vamos usá-lo hoje e um pouco neste final de semana na primeira lição de casa do curso
tarefa ou conjunto de problemas.
Mas não tanto para brincar de uma forma que você
poderia ter se você o usasse no passado,
mas para explorar ideias de ciência da computação e programação
que vamos usar e reutilizar todas as semanas daqui em diante também.
Depois disso, faremos a transição na próxima semana
para a primeira semana, por assim dizer.
Com isso, apresentaremos a você uma linguagem mais tradicional, um nível inferior
linguagem, uma linguagem mais antiga chamada C. E em C, você está
vai usar o teclado, não tanto o mouse e apontar e clicar,
mas você vai escrever um código que logo vai
para olhar um pouco algo assim.
E se você já programou antes, você provavelmente pode
colher o que isso vai fazer.
Se você nunca programou antes, o que é o caso da maioria de vocês,
isso também fará sentido em breve.
Mas este é o programa mais canônico que a maioria dos programadores já escreveu
chamado Hello, World, e de fato, isso e tudo
da sintaxe ao redor acima e abaixo dessa frase Hello, World,
em breve fará todo o sentido.
Você aprenderá como usar ferramentas padrão da indústria, por assim dizer.
Aqui está retratado algo chamado código do Visual Studio ou VS Code.
Você usará uma versão baseada em nuvem inicialmente,
para que você não tenha que sofrer com nenhuma dificuldade técnica
ou dores de cabeça assim.
Vai funcionar logo de cara, mas vamos
use isso para [INAUDÍVEL] outros, em última análise
para então explorar ideias em ciência da computação, princípios que você pode aplicar.
E vamos dar uma olhada debaixo do capô,
por assim dizer, de seu computador em sua memória ou RAM, memória de acesso aleatório,
onde todos os dados serão armazenados.
Também daremos uma olhada nos bugs.
Um bug é um erro em um programa.
Aqui está um bug real em um computador real no ano passado,
mas vamos ensiná-lo a depurar programas, encontrar seus próprios erros,
encontre os erros dos outros e melhore esse código também.
Faremos a transição para algoritmos, instruções passo a passo
para resolver alguns problemas, que abordaremos hoje também.
E se você imaginar aqui, isso é realmente
um problema bastante representativo.
As probabilidades são, você não teve que lidar com algo assim,
mas é uma classificação representativa, por exemplo.
Se você pensar em cada uma dessas pequenas barras como sendo um pequeno número,
cada uma das barras maiores é um número maior,
você pode se perguntar, bem, como você, como humano, poderia classificar todas essas barras,
como pegar todas as barras curtas aqui, todas as barras grandes ali?
Bem, é provável que, se você for como eu, provavelmente daria uma olhada,
e se você pudesse interagir fisicamente, você
pode apenas começar a pegar os menores elementos primeiro,
coloque-os à esquerda.
Talvez pegue os elementos maiores, coloque-os à direita.
Mas qual é o seu algoritmo aí?
Tipo, como você ensinaria alguém mais jovem que você, que nunca fez isso antes,
como fazer isso?
Como você obrigaria seu Mac, PC ou telefone a fazer algo assim?
Você não pode simplesmente acenar com a mão e dizer, oh, descubra.
Mude as coisas.
Você tem que se expressar de forma mais metódica.
Então, vamos traduzir até ideias como essa em código também.
E é isso que os Googles e outros do mundo
estão fazendo constantemente, enquanto classificam e organizam as informações do mundo.
Usaremos metáforas ao longo do caminho, se isso ajudar.
Falaremos sobre a memória do seu computador como sendo um endereço postal.
Como toda caixa de correio do mundo tem algum tipo de endereço postal, rua, cidade,
estado, país e afins, e acontece que,
é assim que seu Mac, seu PC e seu telefone também funcionam.
Você tem um monte de memória, como na foto anterior,
mas você pode pensar nisso como caixas de correio individuais.
E você pode colocar o que quiser nessas caixas de correio,
e você pode ir a uma caixa de correio para obter informações dela.
Então, no final das contas, isso é tudo que o seu computador
está fazendo com a informação.
É apenas organizá-lo, não em caixas de correio em si,
mas um termo que você provavelmente conhece chamado bytes, por exemplo, em vez disso.
Falaremos sobre problemas que surgem até hoje.
Na verdade, a maioria de vocês está familiarizada com o seu Mac,
PC, até telefone como reinicialização espontânea às vezes, falhando,
a pequena bola de praia giratória irritante ou ícone de ampulheta que acontece.
Como o que há com isso?
Bem, esses são apenas bugs em programas que os humanos da Apple e do Google
e a Microsoft e outras, eles estragaram tudo e escreveram códigos com bugs.
E seu computador, quando encontra esses erros,
não sabe o que fazer.
E então 9 em 10 vezes, por assim dizer, ele simplesmente trava ou congela
ou algo parecido, mas esse tipo de coisa fará mais sentido.
Então até o mundo real fará sentido, e retratado aqui
são alguns termos de nível inferior que eventualmente chegaremos no meio do semestre.
Mas, de um modo geral, quando algo está indo dessa maneira,
de acordo com esta seta, e algo está indo nesta direção, de acordo com esta seta,
assim não acaba bem.
E isso geralmente é o que acontece quando o computador trava.
Alguém está usando a memória aqui em cima, mas outra pessoa está usando a memória aqui embaixo,
e então eles não estão realmente falando sobre a mão esquerda e a mão direita.
Essa é apenas uma visão geral de alto nível de alguns dos problemas que encontraremos,
mas vamos nos concentrar nos dados, em última análise.
Então, retratado aqui é algo bastante técnico chamado tabela de hash.
É um amálgama de algo que chamaremos em breve de array e também
algo que chamamos de link para listar.
E estes são apenas termos sofisticados para descrever
como você pode organizar as informações de forma ainda mais flexível
do que apenas colocar valores individuais em caixas de correio.
Como você poderia construir estruturas, como estruturas de dados reais
por assim dizer, estruturas bidimensionais?
E então o que vocês estão vendo aqui é um vislumbre, como alguns de vocês
poderia ter reconhecido, de alguns nomes do universo de Harry Potter,
mas eles estão organizados em ordem alfabética.
E observe que sempre que há várias pessoas com um nome que
começa com H, como Hermione, Harry e Hagrid, bem, eles
não cabem nessa caixa de correio, se cada um desses quadrados ao longo da esquerda
é essa mesma caixa de correio.
Então você tem que acorrentá-los juntos.
Bem, você aprenderá como fazer isso no código.
Assim, mesmo que você obtenha mais dados do que o esperado,
se o seu negócio está crescendo e você é um negócio baseado na web,
como você continua adicionando e adicionando informações
ao seu software para realmente acompanhá-lo?
Mas, novamente, é assim que o código ficará em breve, já na próxima semana,
na primeira semana, aqui sendo C, mas faremos a transição em algumas semanas
para uma linguagem mais moderna e de alto nível, por assim dizer, chamada Python.
Na verdade, o curso muito deliberadamente, na minha época e agora isso,
apresenta você primeiro a C, o que é engraçado, muitas pessoas não
tendem a programar certamente todos os dias.
Eu uso C, geralmente, setembro, outubro, novembro,
dezembro, quando ensinava o próprio CS50.
Mas está em toda parte, no entanto.
Na verdade, mesmo os outros idiomas de hoje, com os quais você pode estar familiarizado,
como Python e Java e ainda outros, você
ver esta mesma linguagem primitiva sob o capô,
porque é muito rápido.
E como você aprenderá nas próximas semanas,
realmente lhe dá acesso e uma compreensão do que é
acontecendo conceitualmente aqui embaixo.
Para que depois da CS50, quando você estiver escrevendo o código,
você pode pensar em um nível muito alto o que realmente está acontecendo.
Então, na verdade, em apenas algumas semanas, o que parece com isso em C
vai ficar assim em Python.
E você entenderá melhor o que está acontecendo sob o capô,
e as chances são de que, após esta aula, você aprenderá um idioma,
como Python com mais frequência do que C, mas você está
vai se beneficiar dessa compreensão de baixo para cima.
Posteriormente e no final do semestre, apresentaremos algumas outras ideias,
como onde você coloca grandes quantidades de dados?
Em coisas chamadas bancos de dados, não coisas como planilhas, como aqui,
mas bancos de dados reais.
Estamos usando esses mesmos tipos de estruturas de dados,
você expõe as coisas de uma maneira interessante na memória.
Depois disso, faremos a transição para um ambiente muito familiar
que você e eu usamos todos os dias, a web.
Como a web se tornou a interface do usuário, ou UI,
que usamos em todos os lugares, em laptops, desktops e até mesmo em dispositivos móveis,
hoje em dia.
Bem, a foto aqui é uma linguagem chamada HTML.
Não é uma linguagem de programação.
É uma linguagem de marcação e alguns de vocês podem ter feito páginas iniciais
ou carteiras no passado.
Mas você entenderá o que está acontecendo aqui, mas de forma mais poderosa,
você entenderá como o computador vê esse mesmo tipo de código,
constrói uma estrutura hierárquica do tipo árvore genealógica na memória.
E então você pode manipular essa árvore com código
para realmente adicionar mais e mais informações, mensagens de bate-papo, qualquer coisa
na tela que você gosta.
E, finalmente, amarraremos tudo isso junto
introduzindo o que chamamos de frameworks e bibliotecas,
código de terceiros que facilita muito a resolução de problemas de interesse
para você.
E assim, em particular, aqui, este é o primeiro aplicativo da web
que eu mesmo fiz em 1997.
Fiz parte do programa de esportes internos do primeiro ano,
não como atleta, mas como programador, e eu estava me ensinando
como construir aplicações web.
Eu só conhecia C e talvez um pouco de outra coisa na época.
Mas isso se tornou, pelo menos para Harvard, o primeiro site
para o programa de esportes internos do primeiro ano,
e não era apenas um site estático com links, imagens e coisas do gênero.
Foi interativo.
Você pode se inscrever para esportes.
Poderíamos inserir exatamente quem estava em uma chave de torneio ou algo semelhante,
e poderia, na verdade, acompanhar automaticamente esses dados.
Então, depois de apenas três meses de uma aula como esta,
você deixará de escrever simplesmente esta semana
e depois Hello, World para construir coisas como
isso para web, celular ou outras plataformas
também, se assim o desejar.
Mas tiramos você da infraestrutura do curso, até o final do semestre.
Você não usará nenhum ambiente de brinquedo ao longo do caminho.
Em última análise, capacitaremos você a escrever código após o CS50, especialmente se isso
é a única aula de CS que você faz, em seu próprio Mac ou PC,
usando o mesmo software, mas não a versão baseada em nuvem do mesmo.
Mas todo esse software é gratuito e pode ser usado por você
poderosamente após o próprio final do curso.
Mas ao longo do caminho, como você deve saber, há
é essa tradição dentro da classe, principalmente em tempos saudáveis,
de uma série de eventos que realmente aproximam as pessoas,
não apenas de forma colaborativa e acadêmica,
mas apenas para resolver problemas e geralmente se envolver uns com os outros também.
Em primeiro lugar, CS50 Puzzle Day, que não deve ser um quebra-cabeça
quebra-cabeças, mas quebra-cabeças lógicos que não requerem experiência prévia
com ciência da computação ou programação.
Mas é apenas uma oportunidade de trabalhar silenciosamente em um pacote de quebra-cabeças
com algum número de amigos para prêmios e muito mais.
No final do semestre, depois de abordar seus projetos finais,
a pedra angular do curso, onde não lhe damos um dever de casa para escrever,
você mesmo inventa algo para construir.
Nos reunimos geralmente por volta das 19:00 da noite,
termine por volta das 7h, se assim o desejar.
E é uma noite, uma oportunidade de 12 horas para colaborar com
colegas em seu próprio projeto final, em um grande espaço no campus,
isso acaba--
se você estiver acordado conosco-- às 5h.
Podemos pegar alguns ônibus CS50 e descer a estrada para algumas panquecas no IHOP
por volta das 6:00.
Claro-- claro, são 6:00, 7:00 da manhã nesse ponto,
mas é uma oportunidade finalmente de levar ao que é
chamada de feira CS50, que é uma comemoração de final de semestre, uma exposição,
de tudo o que você realizará nos próximos meses.
E, de fato, aqui estão retratados alguns de seus predecessores em tempos saudáveis.
A feira CS50 permite que você venha com seu laptop ou telefone
e exposições de alunos, professores e funcionários em todo o campus
montar algo pessoalmente e em vídeo
que as pessoas possam se deliciar em ver, enquanto você exibe o que você criou
e o que você aprendeu ao longo das várias semanas.
E, finalmente, uma chance de compartilhar e inspirar outras pessoas também.
E todos vocês vão voltar para casa, finalmente, com o seu próprio eu levei
Camisetas CS50 dizendo o mesmo.
Então, com essa visão geral de alto nível do curso,
Proponho que comecemos a dar uma olhada no que a própria ciência da computação é
e o que faremos nas próximas semanas
neste nível inferior [INAUDÍVEL] também.
Então, o que é ciência da computação?
Certo?
Se você é como eu ou novas pessoas como meus amigos do ensino médio,
você provavelmente assume que isso significa programação.
E isso é absolutamente importante para muitas pessoas, porque com o código,
você pode escrever, pode expressar ideias e resolver problemas reais,
especialmente envolvendo dados.
Mas a própria ciência da computação é realmente o estudo da informação, se você preferir.
Como você o representa e como realmente o processa?
E, nesse sentido, o pensamento computacional
é apenas a aplicação de ideias da informática, um curso como este,
a problemas de seu interesse, novamente, nas artes, humanidades, ciências,
ciências sociais, seja qual for o domínio de seu interesse.
Então com isso, se a ciência da computação é toda sobre informação e com ela
a resolução de problemas, bem, o que realmente significa resolver um problema?
Vamos ver se não podemos propor um modelo no qual todas as lições aprendidas
acabará por seguir.
E eu proporia que isso é solução de problemas.
Você tem alguma entrada, que é como o problema que você quer resolver.
O objetivo é resolvê-lo.
Essa é a chamada saída e, em algum lugar
aqui, a caixa preta proverbial, é algum tipo de molho secreto
que faz o trabalho.
E nos próximos meses, teremos que decidir, bem, como estamos
vai representar essas entradas e saídas e, realmente, como codificamos?
Como escrevemos soluções para o que está resolvendo o problema de interesse
para nós?
Então, quando se trata de representação de informações, há muitas maneiras
nós podemos fazer isso.
E, por exemplo, se o problema em questão for bastante
simplesmente é marcar presença no início da aula,
no primeiro dia de aula, bem, como poderíamos fazer isso?
Bem, poderíamos usar um sistema chamado unário.
Bem, o que é isso?
Bem, essa é uma maneira elegante de dizer 1, 2, 3, 4, 5, talvez 6, 7, 8, 9, 10.
E eu posso usar meus dígitos--
trocadilho intencional - em meus dedos para realmente contar todos.
E, eventualmente, você precisa dos dedos dos pés e outros enfeites, se tiver que contar tão alto.
Mas o unário é um sistema muito simples de usar
um único símbolo, um dedo humano neste caso, apenas para resolver algum problema,
como contar o número de pessoas na sala.
Vamos deixar isso um pouco mais técnico por um momento, um pouco mais matemático.
Isso é chamado apenas de base-1, onde a base sob a qual você está operando
tem um dígito nele, como literalmente um dedo humano, e talvez
vários desses dedos, se você precisar contar mais alto.
Mas é claro, a maioria de vocês, se não todos vocês,
geralmente, sabe vagamente que os computadores usam algo diferente de unário--
e mesmo você e eu provavelmente não usamos isso com frequência - eles
use qual idioma ou alfabeto.
Sim.
Tão binário, tão binário é de fato o sistema que os computadores usam de alguma forma.
Portanto, neste caso, bi significa dois, e os computadores têm dois dígitos,
ao que parece, à sua disposição.
E, de fato, se você já ouviu o termo técnico bit,
que é como uma versão menor de um byte-- mais sobre isso em breve.
Bem, um dígito binário é a origem do termo "Bit",
porque se você se livrar de algumas das letras e sobrar do dígito binário
com apenas BIT, assim é um pouco.
Um bit é apenas um 0 e 1.
São dois dígitos a mais do que você pode ter em seu próprio dedo,
e, claro, é menos do que você e eu.
Você e eu normalmente usamos, como humanos, o sistema decimal.
Dec significa 10, porque você e eu geralmente usamos de 0 a 9.
Por um lado--
outro trocadilho - você tem unário.
Os computadores usam binário.
Nós, humanos, geralmente pensamos e falamos em termos decimais.
Mas no final do dia, estes são fundamentalmente
vai ser a mesma coisa, ou seja
que tudo é bastante acessível para nós.
Mesmo que você não seja uma pessoa que gosta de computadores, ouso dizer que está prestes a se tornar.
Então, o que é um pouco?
Bem, um bit então é um 0 ou um 1.
Esse é o chamado dígito binário.
Mas como os computadores só falam em binário?
Como eles resolvem problemas, representam informações, usando apenas binário?
Bem, no final das contas, se eles quiserem representar 0 e 1,
precisamos fazê-lo fisicamente de alguma forma.
E ouso dizer que talvez a maneira mais simples de pensar em um bit, um 0 ou um 1,
é como uma lâmpada.
E então, por convenção humana, vamos supor que se você fosse um computador,
seja um laptop, desktop, telefone ou algo semelhante,
e você quer representar o número 0, você
sabe o que, você apenas mantém o interruptor de luz desligado.
Você mantém uma lâmpada apagada.
Se, por outro lado, você for o mesmo computador,
e você quer representar o número 1, você
pegue o mesmo interruptor, a mesma lâmpada e ligue-a.
Portanto, uma lâmpada acesa representa um 1 e uma lâmpada apagada
representa um 0.
Então, por que isso é relevante para computadores?
Bem, no final do dia, você e eu estamos carregando nossos laptops ou telefones
à noite.
Portanto, há algum recurso físico sendo reabastecido lá, seja você
na bateria ou algum cabo de alimentação.
E assim dentro de um computador estão apenas milhares,
milhões de pequenos interruptores, hoje em dia.
Você pode pensar neles metaforicamente como lâmpadas,
mas na verdade não emitem luz.
Mas existem interruptores minúsculos, minúsculos,
e esses interruptores, se você já ouviu o termo, são chamados apenas de transistores.
Assim como os computadores têm milhões de transistores que podem ser invertidos
para representar 1's ou desligado para representar 0's.
E a partir desse mecanismo muito simples, a eletricidade está lá,
ou não é, um 1 ou um 0.
Os computadores podem realmente contar, obviamente, de 0 a 1,
mas acontece, ainda mais alto, se eles usarem um pouco mais de eletricidade também.
Então, como posso fazer isso?
Bem, deixe-me ir em frente e propor que eu pegue uma de nossas próprias lâmpadas
aqui no palco.
Este está desligado.
Por exemplo, se isso fosse miniaturizado dentro do seu Mac, PC,
ou telefone, isso seria um transistor e, de fato, aqui está
o pequeno interruptor na parte inferior.
E se o seu computador quiser representar um 0, é só deixar o interruptor desligado,
e a luz não está brilhando.
Se você quiser representar um 1, bem, agora contei como alto
como 1, porque o interruptor agora está ligado.
Peguei um pouco de eletricidade.
Estou segurando-o dentro do computador,
e agora vejo que este é um 1.
Tudo bem, mas infelizmente, com apenas um interruptor, uma lâmpada,
Eu só posso contar de 0 a 1.
Como faço para contar mais alto, você pode pensar, intuitivamente?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Diga de novo.
AUDIÊNCIA: Mais lâmpadas.
DAVID J. MALAN: Sim, mais lâmpadas.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me pegar algo para colocar isso, para que eu possa usar alguns deles
de uma vez.
E deixe-me propor que aqui, em vez de ter apenas uma lâmpada,
deixe-me dar a mim mesmo talvez três no total.
Então, todos eles estão inicialmente desligados, e se você pensar nisso em forma de miniatura,
em sua mente, isso é como um computador com três transistores.
Três interruptores representando agora o número que você e eu conhecemos como 0.
Por que?
Eles estão todos desligados.
Então, como um computador representa o número 1?
Bem, acende uma dessas lâmpadas.
E como o computador representa o número 2?
Bem, você pode pensar, se me permite, basta acender uma segunda lâmpada.
E se você pensar, como um computador representa 3?
Você acabou de acender a terceira lâmpada.
E assim, com três bits, um computador
parece ser capaz de contar de 0 em até 1, 2, 3.
Mas acontece que, se eu for um pouco mais inteligente aqui,
Na verdade, posso contar mais do que isso.
Por que?
Bem, estou apenas considerando a combinação de lâmpadas aqui.
E se eu fizer algo assim?
Isso ainda é 0, vou afirmar, mas e se eu propor agora que isso
será como um computador representa 1--
ligado, desligado, desligado.
Isso, porém, será como o computador representará 2.
Observe, eu não liguei os mesmos dois.
Estou apenas ligando o do meio.
Agora afirmo que será como um computador representa 3.
Isso vai ser-- em apenas um segundo--
como um computador representa o número que conhecemos como 4,
e, no entanto, ainda estou usando apenas três lâmpadas.
Este será o número que o computador representa como 5.
Vai ser assim que o computador representa o número 6,
e, finalmente, com três lâmpadas,
se você for esperto, pode contar que chega a 7.
Agora, mesmo que você tenha perdido a noção do que eu estava ligando e por quê,
Eu afirmo que havia oito padrões diferentes, de todos eles
off para todos eles.
Mas observe que comecei a permutá-los.
Levei em consideração quais estavam ligados e quais estavam desligados.
Por que, porém, eles representam os números que conhecemos como 0 a 7?
Bem, deixe-me ir em frente, e talvez vamos fazer isso.
Em vez de apenas considerar que existem lâmpadas,
vamos atribuir algum significado especial a cada um deles, com base em sua localização.
E talvez para isso, poderíamos conseguir três voluntários, três voluntários?
OK.
Você está sendo voluntário.
Suba.
Se você quiser ir para o palco lá.
Sim.
Você quer subir também, e aqui também.
Portanto, há algumas escadas em cada extremidade.
Talvez uma salva de palmas para nossos primeiros voluntários do semestre.
[APLAUSOS]
Tudo bem.
Então você quer ser o nosso número 1, e se quiser seguir em frente e ficar
mais ou menos aqui.
Que tal você quer ser o número 2?
AUDIÊNCIA: Sim.
DAVID J. MALAN: Venha para a direita aqui,
e você será o número 4, ao que parece.
Se você quiser vir aqui, por este lado,
vamos dar a todos um momento para se apresentarem brevemente a seus colegas de classe,
se você quiser.
AUDIÊNCIA: Olá.
Eu sou Ellie.
Eu sou um veterano.
DAVID J. MALAN: Prazer em conhecê-lo.
AUDIÊNCIA: Eu sou [? Rayhanna, ?] e eu sou do primeiro ano.
DAVID J. MALAN: Bem-vindo.
AUDIÊNCIA: Olá.
Meu nome é Joseph e estou no primeiro ano.
DAVID J. MALAN: Bem-vindo.
Tudo bem.
Estou tão feliz por ter vocês três aqui.
Obrigado.
[APLAUSOS]
Deixe-me propor agora que gostaríamos de vocês três
para representar como sobre o número 0.
E eu afirmo agora que se cada um de vocês agora representa um interruptor,
você tem lâmpadas mais sofisticadas agora.
Um é 1.
Um é um 2.
Um é um 4, mas cada um de vocês ainda tem apenas um interruptor
na parte inferior, de fato, de seus dispositivos de plástico.
Eu afirmo que esses três voluntários estão representando o número 0.
Deixe-me perguntar a todos vocês agora, como vocês podem representar o número 1?
Como você deve cooperar aqui?
OK.
Então teríamos ligado, desligado, desligado, o que eu acho
combina com o que fiz com minhas três lâmpadas
também, se você quiser desligar o seu.
Como vocês três podem representar o número 2?
OK, então desligue, ligue, desligue agora, da direita para a esquerda.
Como vocês três representariam o número 3?
Ah, então é por isso que minhas duas lâmpadas acenderam no final.
Como vocês três representariam o número 4?
Perfeito.
Número 5, número 6 e número 7?
Tudo bem, e dê-nos mais um.
Como você representaria 8?
AUDIÊNCIA: Não podemos.
DAVID J. MALAN: OK.
Você não pode.
Que tal mais um voluntário, mais um voluntário?
OK.
Suba.
Tudo bem.
Qual o seu nome?
AUDIÊNCIA: Meu nome é [? Moin. ?]
DAVID J. MALAN: Se você quiser dizer isso aí.
DAVID J. MALAN: Tudo bem, [? e Moin, ?] você é
vai ser o número 8, e se agora todos vocês-- na verdade, vamos fazer isso
como você representaria o número 8, todos coletivamente, como 4 bits
ou para interruptores?
OK, 8, e agora, por último, me dê 15.
Todo mundo está desajeitadamente fazendo aritmética de cabeça, oh, usando unário.
Sim.
Isso é todo mundo--
OK.
Salva de palmas.
Obrigado a todos.
Se você quiser deixar seus números aqui,
temos uma bola antiestresse CS50 para você, mas obrigado por se voluntariar.
Você pode desligar esses números e deixá-los aqui.
Obrigado.
Então, como vamos - como vamos a partir daí para criar esses padrões?
Bem, embora ainda tivéssemos três bits, inicialmente, e três interruptores,
depois quatro bits e quatro interruptores, finalmente, ainda
usou a mesma abordagem fundamentalmente para realmente representar informações.
E agora por que eles eram esses padrões, e por que
eu deliberadamente fiz com que nossos voluntários se alinhassem dessa maneira?
Bem, eu queria que eles usassem base-2, também conhecido como
binário, mas com o binário existem certas regras.
E mesmo se você não estiver familiarizado com binário
além disso, existe e se relaciona de alguma forma com computadores,
na verdade, é praticamente idêntico ao sistema que você e eu usamos
todos os dias, conhecido como base 10, também conhecido como
decimal.
Então, vamos considerar, se você quiser, voltar para a escola primária por apenas
um momento, como funciona o decimal.
E você verá que, mesmo que não seja uma pessoa de computador, na verdade é.
Você só precisa ajustar um pouco seu modelo mental.
Aqui está o número que você provavelmente está vendo como 123,
mas por que isso?
Bem, não é realmente 123.
Este é apenas um padrão de três símbolos na tela, 1, 2, 3 e sua mente
está rapidamente atribuindo significado matemático a eles, 123, mas por que isso?
Bem, se você é como eu, provavelmente aprendeu antigamente,
quando você tem um número de três dígitos como, este é o número mais à direita
está na casa 1, o dígito do meio é a casa 10,
o dígito mais à esquerda está no lugar do 100, e por que isso é relevante?
Bem, se você fizer rapidamente algumas contas mentais, como você e eu fazemos instantaneamente
hoje em dia, isso significa apenas 100 vezes 1 mais 10 vezes 2 mais 1 vezes
3, é claro, 100 mais 20 mais 3 nos dá o número que você e eu conhecemos como 123.
Mas, além disso, como chegamos a apenas dois dígitos em vez de até 9
no sistema decimal?
Bem, vamos generalizar isso.
No sistema decimal, você e eu sabemos, se tivermos
tem três dígitos representados por esses hashes aqui,
sim, é o lugar 1, lugar 10, lugar 100,
e se continuarmos em 1.000, 10.000 e assim por diante, mas por que isso?
Bem, a terminologia básica agora é um pouco mais pertinente.
Isso é tecnicamente a coluna 10 à 0, 10 à 1, 10 à 2.
Essas são potências de 10, onde 10 é a sua base.
Os computadores simplificam um pouco as coisas,
porque os computadores, no final das contas,
só têm acesso à eletricidade, ligada ou desligada.
Eles não têm acesso a 10 tipos diferentes de eletricidade, apenas 2,
ligado ou desligado, se você quiser.
Bem, eles apenas usam uma base diferente.
E o dígito mais à direita estaria no chamado 2 elevado a 0.
Então o dígito do meio é 2 elevado a 1.
O mais à esquerda é 2 elevado a 2, também conhecido como
1's place, 2's place, 4's place, e conforme continuamos, 8,
e se continuarmos, 16, 32, 64, 128 e assim por diante,
mas a ideia é fundamentalmente a mesma.
Então, por que é assim que o computador representa
o número que você e eu sabemos é 0?
Bem, fora, fora, fora, da direita para a esquerda ou neste caso da esquerda para a direita,
é apenas 0.
Por que?
Porque isso é 4 vezes 0 mais 2 vezes 0 mais 1 vezes 0 é, claro, 0.
É por isso que 001 representa 1.
É por isso que 010 representa 2 e 3 e 4 e 5 e 6 e 7 em diante.
E por que precisamos de um 4º bit para representar 8?
Bem, nós meio que precisávamos carregar o 1, por assim dizer,
usando nossa familiar terminologia humana.
Mas para isso precisamos de um 4º bit, outro transistor, e este
agora representa o número 8.
E é por isso que terminamos com on-- da esquerda para a direita-- off, off, off.
Então eu continuo dizendo liga e desliga, ou a lâmpada está acesa ou apagada,
mas, na verdade, quero dizer apenas 1 ou 0.
E assim os computadores e nós, humanos, pensamos nas coisas digitalmente
como sendo apenas 0 e 1, mas mecanicamente,
você pode pensar nisso de fato são essas lâmpadas.
Agora, um pouco não é muito útil.
Mesmo 3 bits, 4 bits, não é tão útil.
Você pode contar até 7 ou 15, em geral,
bytes são uma unidade de medida mais útil.
E alguém familiarizado com quantos bits há em um byte?
Sim.
Portanto, 8 bits estão em um byte.
Você pode pensar nisso como um octeto equivalente.
Em alguns contextos, existem nuances aí, mas pense em um byte
como sendo apenas 8 bits, e essa é apenas uma medida mais útil.
Então, o que isso significa em termos reais?
Então, se você já baixou um arquivo de música, uma fotografia ou um vídeo,
aqueles são medidos em bytes.
Provavelmente não pequenos números de bytes, provavelmente
kilobytes por milhares de bytes, megabytes por milhões de bytes,
gigabytes por bilhões de bytes, especialmente para vídeo.
Isso significa apenas que você tem muitos padrões
de 8 bits, alguma combinação de 0 e 1 no disco rígido do seu computador.
Aqui então, com um byte de bits, 8 bits, é como um computador normalmente
representa o número 0.
E se esse mesmo computador usar todos os 8 bits,
seu byte completo, para alterá-lo para 1 -
qualquer um que seja rápido com matemática ou já tenha visto isso antes,
quão alto um computador pode contar com 8 bits ou 1?
[VOZES INTERPOSTAS]
Sim, 255.
Por que é que?
Bem, não vamos transformar isso em um exercício constante de matemática.
Na verdade, depois de hoje, não vamos realmente
pensar ou falar sobre bits neste nível baixo.
Mas este é o lugar do 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128,
e se eu fizer toda essa matemática da esquerda para a direita, isso realmente me dará 255.
Ele ignora como podemos representar números negativos, mas talvez
mais sobre aqueles algum outro dia.
Mas os computadores, é claro, fazem muito mais
do que números e matemática e todas essas coisas de baixo nível.
Enviamos mensagens de texto, escrevemos documentos, e-mails e assim por diante.
Então, como um computador pode representar algo como a letra A?
Eu reivindico, no final das contas, seu Mac, seu PC,
seu telefone tem muitos transistores, muitos interruptores
que pode usar em unidades de 8, em unidades de bytes.
Como, porém, se já estiver usando esses padrões de 0 e 1
aparentemente para representar números de 0 em diante,
como você representa as letras do alfabeto, você pode pensar?
Sim?
OK.
Assim, poderíamos atribuir um número a cada letra.
Então deixe-me apenas conjeturar, bem, vamos apenas
chame A 0, para simplificar, B 1, C 2, e agora deixe-me bancar o advogado do diabo.
OK, como eu represento agora 0 ou 1 ou 2?
Bem, talvez tenhamos criado um problema para nós mesmos,
se agora tivermos que roubar alguns números para representar letras.
Nós meio que temos que escolher uma pista, mas há uma solução para isso
também que veremos.
E acontece que o mundo não é tão simples quanto A ser 0.
A normalmente é representado por computadores em todos os lugares, telefones em todos os lugares,
com o número 65, o número decimal 65.
Usando 8 bits, se transformarmos alguns dos 0s em 1s, deixe-me apenas estipular,
você pode representar a letra A usando 8 bits, ativando alguns deles
e alguns fora, mas vamos tentar não focar nesse nível binário
demais.
Então, se A é 65, verifica-se que B será 66,
e C será 67, e assim por diante, e onde isso nos leva?
Bem, acontece que existe todo um sistema que mapeia números para letras.
E aqui, como aludi verbalmente há pouco,
é o padrão de 0 e 1 através do qual você representaria 65.
E apenas verifique rapidamente aqui, não iremos constantemente
faça matemática 1's, é fácil, 2's, 4's, 8's, 16's, 32's, 64's place.
Então 64 mais 1 nos dá 65.
Então, depois de fazer isso, como chego a todos os outros?
Bem, acontece que um monte de americanos anos atrás veio com isso
ASCII, o Código Padrão Americano para Intercâmbio de Informações.
Agora, o que isso significa?
Bem, é apenas um acrônimo descrevendo o que você realmente propôs,
um mapeamento entre números e letras, não tão simples quanto 0, 1, 2.
Começa em 65, 66, 67 para letras maiúsculas,
mas aqui está a maioria das letras em uso hoje, pelo menos com este sistema.
Este é apenas um grande gráfico online, e você
veja no meio deste gráfico, aqui, aqui está meu 65, A. Aqui está meu 66,
B, C, e vejamos, 72 é H, 73 é I, e assim por diante.
Portanto, há um mapeamento, pelo menos para o inglês, entre todos esses números
e todas essas letras.
E se focarmos aqui, esses são o começo do nosso alfabeto maiúsculo.
Então suponha que hoje, amanhã, você receba uma mensagem de texto
de alguém, e sob o capô, agora que você é uma pessoa de computador,
você descobre uma maneira de ver qual padrão de 0 e 1 foi enviado.
Nesse caso, é sem fio em vez de com fio,
mas ainda é algum padrão de 0 e 1.
E seu telefone está ligando alguns interruptores por conta própria
liga e desliga para representar aquela mensagem de um amigo.
Suponha que os três padrões que você recebeu
foram esses três bytes, da esquerda para a direita,
soletrando uma palavra de três letras.
Bem, se fizermos as contas, o lugar do 1, o lugar do 2 e assim por diante...
Eu vou estragar tudo para você.
Suponha que você tenha recebido uma mensagem de texto que não diz literalmente 72, 73, 33,
mas você recebeu um padrão de 8 mais 8 mais 8, 24 bits
que se você fizer as contas representa o número decimal 72, 73, 33.
Alguém se lembra da mensagem que você pode ter recebido
dos gráficos verde e branco?
Sim?
AUDIÊNCIA: Olá.
DAVID J. MALAN: Olá.
Sim, oi é a mensagem, mas 72, 73 nos dá H e I. Quanto é 33?
Algum palpite para 33?
Sim, aqui.
Sim.
Então é um ponto de exclamação.
Como você saberia disso?
Bem, você realmente precisa de algum tipo de folha de dicas, também conhecido como
ASCII neste caso.
E se olharmos para outro lugar-- deixe-me destacar a esquerda do gráfico--
você pode ver que ao lado de 33 em decimal é de fato o ponto de exclamação.
Antigamente, um bando de humanos entrava em uma sala,
decidiu que, ei, quando começarmos a construir PCs e depois Macs e telefones,
todos nós apenas temos que concordar com esta forma de representação de letras
do alfabeto inglês, neste caso.
Só precisamos concordar com esse mapeamento.
Mas, curiosamente, observe isso.
Acontece que, uma vez que você se pintou neste canto
e comece a usar 65 para A, 66 para B, bem,
como você representa 65 o número e 66 o número,
se você quiser fazer matemática ou usar o Excel ou algo assim?
Alguém vê a solução, talvez?
Como você representa o número 1 em ASCII?
Sim, no meio?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL].
DAVID J. MALAN: Sim.
Então, isso está ficando um pouco, talvez o início ou algo assim,
mas você pode representar números com outros números.
E se você quiser representar o número
você e eu conhecemos como 1, como quando você digita no teclado,
Acontece que o computador armazena isso como o número decimal 49.
Se você pressionar 2 no teclado, o computador não está armazenando 2, por si só.
Está armazenando o número decimal 50.
Agora, felizmente, o paradoxo para por aí.
Nós apenas temos um mapeamento agora de números para números.
Mas realmente, no final do dia-- e você está
vamos aprender isso quando começarmos a escrever código nessa outra linguagem, C,
na próxima semana-- é apenas dependente do contexto, no final do dia.
Dentro do seu Mac, PC e telefone, existem todas essas permutações
de bits, todos esses padrões de 0 e 1.
De um modo geral, quando você abre uma mensagem de texto que recebeu
de alguém, é 0 e 1.
Mas, obviamente, se for uma mensagem de texto, todo o objetivo das mensagens de texto
é enviar texto e, portanto, esses padrões de 0 e 1, por padrão,
normalmente serão interpretados como letras do alfabeto.
Portanto, você não verá 0s e 1s.
Você não verá números decimais.
Você verá a mensagem em inglês que seu amigo pretendia.
Por outro lado, se você abrir algo como o Excel,
esse mesmo padrão de 0, zeros e 1 pode, de fato, resultar em 72, 73, 33.
Você pode ver células em sua planilha com literalmente esses três números.
Por que?
Porque as planilhas são todas sobre números e números
trituração e matemática, em muitos casos.
Se, por outro lado, você abrir o Photoshop e tentar
para olhar para o mesmo padrão de 0 e 1, não será 72, 73, 33.
Não vai ser 0 e 1.
Não vai ser oi.
Vai ser alguma cor do arco-íris.
Você vai usar esses padrões de 0 e 1,
Acontece também, para representar cores.
E, de fato, contanto que você e eu apenas concordemos, como humanos desejamos
temos, quais serão esses padrões, todos os nossos sistemas,
muitos de nossos sistemas hoje em dia são realmente interoperáveis.
Mas estou sendo muito tendencioso aqui e, de fato, o A e o ASCII
é muito centrado nos americanos.
O que você não vê neste gráfico?
Se você fala qualquer outro idioma além do inglês,
as probabilidades são, você não está vendo personagens que você conhece, ama e precisa
todos os dias para digitar ou enviar mensagens.
Bem, há um enorme conjunto de caracteres que é
não suportado aqui, sejam caracteres acentuados
e muitos alfabetos asiáticos.
Você tem muito mais símbolos do que cabem nesta tela aqui.
E então os humanos meio que se colocaram em um canto, desde o início, ou realmente,
americanos fizeram.
Mas em um teclado típico, teclado inglês dos EUA, sim, você
tem A's e B's e C's, maiúsculas e minúsculas,
mas você também tem caracteres acentuados aqui.
E hoje em dia, não tenho certeza se isso é necessário, mas hoje em dia,
você tem outros caracteres em seu teclado, como estes.
E estes são uma encarnação lúdica do que é realmente
uma solução técnica para este problema.
Se eu afirmar por um momento que o ASCII historicamente usou 7 bits para representar
letras-- e vamos arredondar para um byte--
8 bits para representar letras, ASCII pode representar até 255,
ou realmente 256, caracteres totais.
Por que 256?
Bem, se você tem todos 0, isso é 0, e o maior número
Afirmei há pouco que era 255.
São 256 possibilidades no total.
Não são muitas letras.
É bom para o inglês, mas não para muitos idiomas humanos.
Então, qual seria a solução intuitiva, se você
deseja representar caracteres acentuados, caracteres asiáticos, emoji, até mesmo
como essas, que hoje em dia são apenas teclas de um teclado?
Qual é a solução intuitiva, se um byte for muito pequeno?
Sim?
AUDIÊNCIA: Adicione outro dígito.
DAVID J. MALAN: Sim.
Então adicione outro dígito.
Assim como tivemos um 4º voluntário para nos dar um 4º lance,
vamos jogar o hardware no problema e usar mais alguns bits.
Então, talvez em vez de 1 byte, vamos usar 2, ou diabos, vamos usar 3 ou 4 bytes.
Mesmo que esteja ficando um pouco caro...
vamos de 8 para 16 para 24 ou 32 bits--
é assim que os computadores fazem as coisas hoje em dia.
E, felizmente, temos tanta memória dentro de nossos computadores e telefones,
certamente podemos dispensar alguns para representar essas coisas.
E a solução então para ASCII é o que chamaremos de Unicode.
Portanto, o Unicode também é apenas um mapeamento de números para letras
mas em muitas línguas diferentes.
E, de fato, o Consórcio Unicode é um monte
de pessoas de todas as empresas diferentes -
muitas empresas, países e culturas diferentes cuja missão,
como organização, é capturar digitalmente todas as formas de linguagem humana
nesse caso.
E para garantir que grupos demográficos especialmente menores de humanos falando
idiomas menos conhecidos são, no entanto, representados e preservados digitalmente
usando algum mapeamento desses 0's e 1's.
Acontece, porém, se você começar a usar 32 bits, até 32 bits,
para representar caracteres em um teclado, são 4 bilhões de permutações possíveis
de 0 e 1.
Isso é muito mais do que precisamos para a maioria das línguas humanas.
Portanto, há um pouco de espaço para algumas dessas coisas mais divertidas,
como aqueles emojis.
Por exemplo, suponha que você tenha recebido uma mensagem de texto com este padrão
de 0 e 1.
Ou, se fizermos as contas, suponha que você receba uma mensagem de texto
que, se você fizer as contas em decimal, é 4.036.991.106.
Alguém sabe para qual emoji você está olhando?
Seria estranho se você fizesse isso, mas o que é isso?
Bem, acontece que, desde o ano passado,
este é o emoji mais popular a ser enviado por muitas medidas,
Rosto com Lágrimas de Alegria.
Então esse é o padrão que um grupo de humanos no Unicode Consortium
decidiu que representaria isso.
Mas você notará, muitos de vocês podem ter iPhones, alguns de vocês
podem ter dispositivos Android também e, às vezes, esses
realmente não parecem exatamente os mesmos.
Esta é a versão atual do Face with Tears of Joy no iOS.
No Android, tende a parecer um pouco mais com isso,
e aqui fica uma curiosidade.
Mesmo que você e eu olhemos para essas coisas e elas pareçam imagens,
não são imagens.
Eles são caracteres, pelo menos como os definimos agora em Unicode.
E iOS e Android e Windows e Facebook e outras empresas e aplicativos,
hoje em dia, realmente só tem fontes diferentes, se você quiser.
Assim como fontes com inglês e outros idiomas
pode dar-lhe caracteres diferentes com serifas ou não,
emojis são eles mesmos, sim, desenhos que alguém fez,
mas eles são realmente apenas uma fonte.
E então esse mesmo padrão de 0 e 1 pode ser renderizado de maneira ligeiramente diferente
no telefone de alguém ou de outro.
Se você já se deparou com um ícone em seu telefone que está quebrado,
e você recebeu um emoji, mas é como um quadrado ou algo arbitrário
e não sensata, pode significar apenas que você não
atualizado para a versão mais recente do iOS ou Android,
que apenas atualiza a fonte do emoji suportado.
Porque o pessoal da Unicode, praticamente todos os anos
hoje em dia, estão adicionando cada vez mais emoji a esse conjunto de caracteres específico.
Agora, eu desci a toca do coelho para descobrir no outro dia exatamente qual
são os emojis mais populares atualmente.
No Twitter especificamente, no ano passado, o emoji mais popular, ao contrário,
estava chorando alto.
Não sei se isso diz mais sobre 2021 ou sobre o Twitter,
mas você verá tendências diferentes, certamente, em como eles são usados.
Mas mesmo os próprios humanos não pensavam necessariamente dois passos à frente,
e agora muitos emojis são da cor amarela padrão.
Mas há muitos emojis que não são esses personagens de desenhos animados,
mas eles representam humanos em várias profissões
ou gestos ou similares.
E hoje em dia também, você provavelmente notou em seu telefone, Macs e PCs,
existem diferentes tons de pele que você pode atribuir a determinados emojis.
Se for suportado pela empresa e por Unicode,
você pode tocar e segurar um certo emoji,
e então você pode escolher o tom de pele apropriado
para representar a si mesmo ou a outra pessoa.
E isso então modifica a exibição.
Bem, vamos pensar por um momento aqui,
como a Apple, o Google, a Microsoft e outros
pretende implementar suporte para emoji com diferentes tons de pele?
Como você pôde fazer isso?
Se você quiser representar algum emoji sorridente, mas em cinco,
neste caso, diferentes tons de pele, você poderia pensar em quê?
Cinco padrões diferentes que são idênticos, estruturalmente,
exceto pelo tom de pele usado em alguns lugares dessa imagem.
Mas isso é um pouco ineficiente apenas copiar, colar, colar, colar, colar,
e mude a cor no Photoshop, se quiser.
Isso vai usar mais bits, mais informações do que você pode precisar.
De que outra forma, se você agora começar a pensar um pouco mais
como um cientista da computação, se no final das contas tudo o que você tem são
0's e 1's, de que outra forma você poderia implementar tons de pele?
Sim?
AUDIÊNCIA: RGB.
DAVID J. MALAN: OK.
Então, RGB, chegaremos a isso em apenas um momento.
Isso significa vermelho, verde, azul.
Essa é uma maneira.
Neste caso, porém, estou procurando uma alternativa
para usar apenas cinco padrões diferentes de 0 e 1 para representar o mesmo emoji
mas diferentes tons de pele.
Portanto, não exatamente RGB.
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: OK.
Portanto, armazene uma cópia do emoji e, em seguida, armazene diferentes variantes da cor
que você deseja atribuir a esse emoji.
Sim.
Então, este é realmente um exemplo de-- você quer elaborar?
AUDIÊNCIA: Você poderia usar um loop.
DAVID J. MALAN: OK.
Então você pode usar um loop para realmente produzir essas coisas.
Mais sobre isso em um momento.
Deixe-me seguir este caminho por apenas um momento.
Isso seria, em certo sentido, um design melhor, se você quiser, mas por quê?
Sim?
AUDIÊNCIA: Um filtro?
DAVID J. MALAN: OK.
Então filtre, se pensarmos no sentido do Instagram.
Você pode mudar a cor de algo, e isso também pode estar relacionado aqui.
AUDIÊNCIA: Poderia ser outra fonte [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Oh, interessante.
Então, talvez possa ser apenas uma fonte completamente diferente.
E você tem cinco fontes diferentes que são quase idênticas,
exceto pelas várias interpretações de tom de pele para esses mesmos emojis.
Deixe-me estragar.
Acho que se formos por essa estrada em particular,
a maneira como o pessoal do Unicode decidiu fazer isso alguns anos atrás, onde
o primeiro byte ou bytes que você recebe via texto ou e-mail
apenas represente como a estrutura do emoji, a versão amarela padrão,
disso.
Mas se for imediatamente seguido por um certo padrão de bits
que esses humanos padronizam para representar
cada um desses diferentes tons de pele, então o telefone, o Mac,
o PC mudará essa cor padrão, amarelo na maioria dos casos,
para qualquer que seja o tom humano mais adequado.
Então você usa apenas o dobro de bits, mas não usa cinco vezes mais bits.
Então, o que quero dizer?
Você não tem cinco padrões completamente distintos per se.
Para cada uma dessas variantes possíveis, você tem uma representação
apenas do próprio emoji, estruturalmente, e depois
padrões reutilizáveis ​​para esses cinco tons de pele.
Infelizmente, isso não era versátil o suficiente para outros recursos
que estavam na calha, e hoje em dia também,
e há um duplo significado agora para a representação.
Emojis destinados a focar em certas profissões, e desde cedo também,
havia certas profissões associadas a certos gêneros e vice-versa.
E você não poderia necessariamente ser de um gênero ou outro,
em uma determinada profissão ou outra.
Havia essas combinatórias que simplesmente não eram possíveis.
Mas hoje em dia, como você deve ter visto, você
pode ter casais apaixonados por exemplo que
na verdade parecem um pouco mais com três emojis, mas meio que combinados
dentro de um.
E, de fato, este é apenas um toque de tecla em seu telefone,
e você pode combinar emojis diferentes à esquerda e depois à direita
com o emoji no meio.
E assim acontece como os computadores hoje em dia
representam esses padrões são um conjunto de bits para o caractere à esquerda,
um conjunto de bits para um caractere à direita,
um conjunto de bits para qualquer emoji que você queira no meio.
E então você monta composições mais complicadas de emoji
apenas reutilizando esses mesmos padrões e bits e bits.
O pessoal do Unicode não precisa criar uma representação totalmente nova
para alguma encarnação muito específica.
Eles podem criar um para pessoa, para homem,
para, feminino para outros personagens que você queira exibir,
e reutilize esses mesmos padrões de 0 e 1.
E então aqui, você vê a imperfeição, ou falta
de previsão, de humanos para construir um sistema desde o início que
era totalmente centrado nos Estados Unidos, sem caracteres, emojis ou similares,
isso também evoluiu.
E esse é um detalhe importante na computação hoje em dia.
Ele também está evoluindo, e os idiomas que você está
prestes a aprender nos próximos dias, eles também estão evoluindo.
E novos recursos estão sendo adicionados, e até linguagens de programação foram
números de versão.
Você pode ter uma versão diferente de um aplicativo em seu telefone.
As linguagens de programação também têm versões diferentes.
Questões então até agora sobre como as informações
é representado usando ASCII ou Unicode ou qualquer coisa intermediária?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Ah, boa pergunta.
Então, para recapitular, por que você não pode simplesmente...
bem, deixe-me resumir isso como por que você não pode
da mesma forma, use padrões diferentes para mudar o contexto do que
esses padrões de bits representam, seja
um número ou uma letra ou um gráfico?
Na verdade, é mais ou menos isso que está acontecendo sob o capô.
Não é padronizado da mesma forma, mas a partir da próxima semana,
quando fizermos a transição do zero para C, você aprenderá sobre tipos, tipos de dados.
Onde o ônus inicialmente recairá sobre você, o programador,
para dizer ao programa se esse padrão de bits
deve ser interpretado como um número ou como uma letra
ou como uma cor ou outra coisa.
Hoje em dia, porém, e no final do semestre,
você usará linguagens, como Python, onde o computador apenas descobre
para você pelo contexto, o que torna ainda mais fácil e rápido programar também.
Outras perguntas sobre Unicode, ASCII ou similares?
Tudo bem.
Bem, que tal apenas algumas outras formas de informação?
RGB foi chamado anteriormente, Vermelho, Verde, Azul.
Como as imagens são representadas em computadores?
Bem, na verdade, é tipicamente uma montagem de uma certa quantidade de vermelho,
alguma quantidade de verde, alguma quantidade de azul,
mas há outras representações.
Se você é um designer gráfico, você pode conhecê-los,
mas RGB ainda é bastante comum.
O que isto significa?
Isso significa representar cada ponto em seu telefone ou cada ponto
na sua TV ou seu laptop ou desktop, há
é um número que representa quanto vermelho esse ponto deve mostrar,
um número representando quanto verde, e um número representando
quanto azul deve mostrar, vermelho, verde, azul, respectivamente.
Assim, por exemplo, se um ponto em sua tela fosse
usando esses três números, esses três valores ou bytes, 72, 73, 33,
em uma mensagem de texto ou e-mail, isso seria interpretado como se eu afirmasse "alto".
Mas no Photoshop ou em algum programa gráfico,
esse mesmo padrão seria interpretado como vamos
chame de uma quantidade média de vermelho, uma quantidade média de verde,
e um pouco de azul.
E por que médio e pequeno?
Acontece que cada um deles são bytes, o menor valor que você pode ter em um byte
dissemos é 0.
O maior valor que você pode ter um byte é 255,
então estou apenas cuspindo aqui.
Isso é como médio, médio e uma quantidade baixa de vermelho, verde, azul,
especificamente.
Essas três cores, como comprimentos de onda de luz, são combinadas de tal forma
que você teria esse ponto na tela, uma espécie de sombra escura
de amarelo ou marrom.
É assim que um computador armazenaria precisamente aquela cor,
e, de fato, já vimos essa cor.
Quando você digita Face with Tears of Joy, geralmente, em sua tela,
parece com isso, normalmente muito menor.
Mas vamos ampliar, ou vamos ampliar um pouco mais.
O que você está começando a ver, se você conhece o termo?
AUDIÊNCIA: Pixels.
DAVID J. MALAN: Então, pixels, está ficando muito pixelado.
Um pixel é apenas um ponto na tela e, se você realmente aumentar o zoom,
você pode literalmente ver todos os pontos que compõem um emoji,
neste caso no iOS, na fonte que a Apple está usando para representar este
padrão particular de 0's e 0's.
Então, um desses pontos amarelos - e há muitos deles meio que misturados
juntos aqui--
cada ponto na tela que afirmo ter 3 bytes.
Quanto vermelho, verde, azul para este ponto?
Quanto vermelho verde azul para este ponto?
E você notará também que, quando fica meio acastanhado aqui,
os pontos realmente se destacam.
Os 3 valores, os 3 bytes, também conhecidos como
24 bits, são apenas ligeiramente diferentes.
E assim, por baixo do capô, é por isso que imagens, fotografias
que você tira ou gif que você baixa, fica tão grande,
potencialmente, porque você tem um número representando cada ponto na tela.
Bem, se eu afirmo que é assim que as imagens são tipicamente
representados, usando padrão de bits que são
atribuído a uma certa quantidade de vermelho, verde ou azul, como você obtém o vídeo?
O que é um vídeo se, no final das contas, tudo o que temos são 0s e 1s?
O que é um vídeo, talvez?
Sim?
Vamos aqui, lá atrás.
Sim.
Os pixels realmente mudam de valor ao longo do tempo.
e você quer confirmar ou negar, a mão que subiu aqui?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, ou equivalente, uma sequência
de imagens que, ao longo do tempo, vão mudando na tela.
Portanto, ambas são interpretações válidas,
e apenas por diversão, se você cresceu com esses livros ilustrados,
você pode se lembrar de algo assim.
se pudéssemos diminuir as luzes?
[MÚSICA, TOCANDO]
Essa é a maneira analógica da velha escola de implementar
um vídeo, no sentido de que aquele artista escreveu centenas de peças
de papel, com imagens quase idênticas, mas onde a tinta do seu lápis
ou a caneta estava ligeiramente em movimento.
E se você digitalizar isso, de forma que cada um desses traços
são representados por pontos, isso é realmente o que você está vendo
é uma sequência de todas essas imagens voando pela tela.
E se mergulharmos no mundo real, se você já assistiu a um filme,
um filme de Hollywood é tipicamente 24 FPS, quadros por segundo.
Isso realmente significa que você está vendo 24 imagens por segundo, ou na TV ou em novelas
óperas, geralmente são 30 quadros por segundo.
Isso faz com que as coisas pareçam um pouco mais suaves.
Portanto, não é um filme real, se você quiser.
São sequências de imagens, e seu cérebro e mente
estão interpolando isso, oh, este é um movimento suave, mesmo que estejamos apenas
vendo muitas fotos muito rápido.
Agora, isso fica muito grande, e falaremos mais tarde no semestre
como você pode compactar informações, para que você não esteja usando
mais bits do que você realmente precisa.
E há algoritmos sofisticados que as pessoas desenvolveram,
mas no final das contas, isso é tudo o que um vídeo pode
be é uma sequência de imagens.
Por outro lado, se você quiser representar a música que
acompanha isso ou outra coisa, se algum de vocês toca algum instrumento
e pode ler partituras, como você pode digitalizar isso?
[MÚSICA DE PIANO]
Tipo, como você poderia representar notas musicais em um computador?
Você e eu os ouvimos quando tocamos arquivos, mas o que é
realmente acontecendo debaixo do capô?
Algum músico, pianista?
Qualquer um?
Sim?
AUDIÊNCIA: Valor Hertz?
DAVID J. MALAN: OK, então valor Hertz, então alguma frequência.
Então o som tem alguma frequência, e meio que atinge seu tímpano.
E é isso que faz soar baixo ou alto ou algo intermediário.
Então, talvez possamos atribuir, assim como há letras de A a G aqui,
talvez possamos atribuir valores de frequência específicos, que
serão apenas números medidos em algo
chamado Hertz, algo por segundo.
E talvez possamos ter alguns outros números para cada uma dessas notas,
não apenas a nota ou a frequência.
Talvez possamos representar o volume disso, como o quão difícil
ou quão suavemente um humano pode pressioná-lo de forma equivalente.
Talvez um terceiro número, como duração, quanto tempo
tem dedo no teclado?
Então você pode imaginar quantificar algo como música que no mundo real
é perfeitamente contínuo como algo mais discreto,
representando cada nota ao longo do tempo como apenas uma sequência de valores.
E há tantas maneiras diferentes de fazer isso, MIDI, se você já ouviu falar,
mp3, AAC.
Quase todas as extensões de arquivo que você vê no seu Mac ou PC,
se você os vir, em última análise, apenas significa
há uma forma diferente de representação para, neste caso,
algo como som.
Então deixe-me apenas estipular, existem estes e muitos mais
maneiras de representar entradas e saídas e, felizmente, humanos
padronizaram muito disso.
Eles nem sempre concordam, e é por isso que nós
têm diferentes formatos de arquivo para números da Apple
e Microsoft Excel e planilhas do Google
e incompatibilidades estúpidas como essa.
Mas, de um modo geral, os humanos padronizaram
como representamos as entradas e saídas de e para os problemas.
Mas vamos agora nos concentrar nesta caixa preta, por assim dizer,
no meio, esta abstração.
Portanto, abstração é tecnicamente um termo que você
ver em todo lugar na ciência da computação,
e realmente, resolução de problemas, isso apenas se refere
à simplificação de algo, para que você não se concentre no inferior
detalhes de implementação de nível.
Você realmente se concentra apenas nas metas de alto nível ou no próprio processo.
Portanto, seu carro, se você tiver uma licença
e dirigiu ou esteve em um carro, um carro, tanto quanto você está preocupado,
é provavelmente uma abstração.
A maioria de nós, se você for como eu, provavelmente não
conheça ou se importe com o funcionamento do motor e todas as partes que se movem.
Para você, é apenas uma maneira de chegar do ponto A
para o ponto B. É uma abstração, mas alguém, esperançosamente o mecânico,
conhece os detalhes de implementação de nível inferior.
Se você tivesse que entender como um carro funciona toda vez que você
quer ir para a escola ou para a loja, é provavelmente
vai ser um processo bem lento.
Você só quer pensar e operar neste nível mais alto de abstração,
e faremos isso o tempo todo ao escrever código e resolver problemas.
Então, o que há nessa caixa preta, essa abstração no momento?
Bem, geralmente, é o que um cientista da computação
chamaria um algoritmo, instruções passo a passo para resolver algum problema.
Agora, vamos considerar os detalhes da implementação,
ou seja, como você pode resolver certos problemas,
e vamos pegar um exemplo da velha escola, mas na forma moderna.
Este ícone, se você tiver um iPhone, é claro para o seu aplicativo de contatos.
E se você tem um monte de familiares ou amigos
ou colegas em sua lista telefônica, você tem
algum tipo de contato retratado aqui, e é normalmente em ordem alfabética
por nome e sobrenome.
E as probabilidades são, você e eu temos o hábito,
se eles ainda não são favoritos, como clicar em Pesquisar
e, em seguida, usando o preenchimento automático.
E o que acontece quando você começa a digitar o preenchimento automático?
Bem, se você digitar a letra H, verá apenas, presumivelmente,
Hagrid, Harry, Hermione e assim por diante.
Se você digitar HA que mostra apenas Hagrid e Harry,
e tudo acontece super rápido.
Então, como isso está acontecendo?
Bem, normalmente, você pode começar no topo e olhar para baixo,
procurando por todos os H's ou todos os HA's, mas por dados maiores
define que vai ficar lento.
Para os Googles do mundo, isso vai ficar muito lento.
E mesmo em nossos telefones quando você tem centenas, milhares de contatos,
eventualmente, mesmo esse tipo de abordagem, esse algoritmo passo a passo
pode ser lento.
Então, como podemos procurar alguém em uma lista telefônica
assim, como dizer John Harvard?
Bem, aqui está uma encarnação da velha escola disso,
e as probabilidades são, você pode não ter tido a oportunidade, mesmo fisicamente
usar essa coisa, hoje em dia.
E, na verdade, isso é meio que uma mentira inocente,
porque estas são as páginas amarelas, o que significa
este é um livro de empresas, não de pessoas.
Mas isso é tudo que você pode encontrar e, além disso, é até difícil encontrar isso.
Mas é a mesma coisa na forma analógica, na forma física.
Então, se eu quisesse procurar alguém como John Harvard, como poderia fazer isso?
Bem, eu poderia começar na página 1 e poderia
comece a procurar pela página 2, página 3, página 4, página 5.
Um pouco difícil de fazer fisicamente, especialmente porque não
alguém usa esta lista telefônica há muitos anos.
Mas será que esse algoritmo está correto, virando página por página, de forma muito deselegante?
Isso está correto?
Encontrarei John Harvard, se ele estiver aqui?
Tudo bem.
Então sim.
Isso é um pouco estupidamente tedioso, porque se houver 1.000 páginas,
ele pode ter algumas centenas de páginas nisso, mas está correto.
Em algum momento, vou encontrá-lo e, se ele estiver na página, poderei ligar.
Por que?
Porque presumivelmente, os nomes estão em ordem alfabética aqui,
e não há folha de cola na borda.
Então eu tenho que procurar por John Harvard da esquerda para a direita, procurando por H,
se estiver em ordem alfabética pelo sobrenome.
Bem, o que seria marginalmente melhor?
Bem, que tal duas páginas de cada vez?
É difícil fazer isso com uma lista telefônica de 20 anos,
onde as páginas crescem juntas, mas 2, 4, 6, 8, 10, 12.
Este algoritmo, está correto?
AUDIÊNCIA: Não.
DAVID J. MALAN: Tudo bem, então não.
Por que?
AUDIÊNCIA: Você está pulando páginas.
DAVID J. MALAN: Sim.
Então, estou pulando todas as outras páginas.
Então, se eu não considero isso e me encontro na seção I ou na seção J
seção, bem, eu poderia acidentalmente concluir,
não, ainda não encontrei John Harvard, só porque o ignorei, porque
estava imprensado entre duas páginas.
Agora, eu posso consertar isso, eu acho, se eu acertar a seção I,
bem, deixe-me voltar uma página, apenas no caso de ele estar na última página.
Portanto, é recuperável, mas é quase duas vezes mais rápido, menos aquele soluço ali.
Mas o que a maioria de nós faria e o que seus telefones
estão fazendo, ainda que digitalmente, é abrir
aproximadamente no meio da lista telefônica.
E eles olham para baixo e dizem, oh, estou mais ou menos na seção M.
Então, estou quase na metade da lista telefônica de 1.000 páginas.
Mas o que sei agora sobre John Harvard?
Onde ele está, à minha esquerda ou à minha direita?
Tudo bem.
Em ordem alfabética, ele provavelmente está à minha esquerda,
e aqui eu posso, metaforicamente e fisicamente,
rasgue o problema pela metade.
Você não precisa ficar impressionado.
É realmente fácil descer pela espinha dessa maneira,
mas sei que John Harvard está à esquerda aqui.
Mas agora posso jogar, de forma desnecessariamente dramática, metade e página um fora
do caminho, e o que eu sei agora?
Eu fui de 1.000 páginas para 500.
Posso repetir aproximadamente o mesmo algoritmo.
Vá para a metade disso e, desta vez, voltei um pouco longe demais.
Estou agora na seção E.
Então o que eu sei?
John Harvard está à minha esquerda ou à minha direita?
À minha direita, para que eu possa, novamente, rasgar o problema ao meio.
Jogue essa metade fora e agora estou realmente voando.
Estou fazendo isso verbalmente devagar, mas isso passou de 1.000 páginas para 500
para agora 250.
E agora posso fazer de novo, 125.
Eu faço isso de novo, mais ou menos como 67, e continuo fazendo isso de novo e de novo e de novo,
até que eu fique com, espero, apenas uma única página ou neste caso
um anúncio para, ironicamente, um mecânico.
OK, então qual é a implicação para o nosso desempenho?
Bem, vamos apenas fazer isso de forma abstrata, se você quiser,
se esse primeiro algoritmo fosse plotado rapidamente em um gráfico
sem números pares.
Aqui está o meu eixo x, tamanho do problema no eixo x.
Portanto, quanto maior o problema, mais distante desse caminho.
Hora de resolver o problema.
Quanto mais alto você subir no eixo y, mais tempo levará para resolvê-lo.
Como desenharíamos o tempo de execução, a quantidade de tempo
levado para executar o primeiro algoritmo?
Bem, vai ser uma linha reta.
Por que?
Porque se você adicionar mais uma página no próximo ano
porque mais pessoas se mudam para Cambridge, você
vai adicionar mais uma virada de página potencialmente, então
mais um segundo, mais uma unidade de tempo.
Então é uma linha reta.
E vamos abstrair como "n".
Se houver n páginas na lista telefônica, a inclinação dessa linha
é essencialmente n.
O segundo algoritmo, em que eu estava fazendo duas páginas por vez,
foi duas vezes mais rápido, mas ainda é uma linha reta.
E, de fato, deixe-me desenhar algumas linhas pontilhadas aqui.
Se a lista telefônica for tão grande, com meu primeiro algoritmo,
pode levar tantas unidades de tempo, tantos passos, tantas viradas de página.
Mas com esse segundo algoritmo, observe que a interseção é muito menor
na linha amarela do que na vermelha.
Portanto, n sobre 2 significa que há metade das páginas aqui,
se n é o número de páginas.
Então, de fato, esse algoritmo-- o segundo--
é duas vezes mais rápido menos o pequeno soluço que tenho que voltar uma página.
Mas isso não é grande coisa se eu ainda estiver fazendo as coisas duas vezes mais rápido.
Mas o terceiro algoritmo parece fundamentalmente diferente.
Se parece com isso.
Logaritmos, se você se lembra do ensino médio ou anterior--
se não, tudo bem também.
É apenas uma função fundamentalmente diferente, uma forma diferente.
E observe que a linha verde está subindo
e para cima e para cima, mas uma taxa de aumento muito mais lenta, o que significa coisas malucas
e possivel.
Se duas cidades em Massachusetts, como Cambridge e Allston,
do outro lado do rio, fundir no próximo ano, por exemplo, em termos de sua lista telefônica,
a lista telefônica deles ficou duas vezes maior.
Para o primeiro algoritmo, isso vai me levar o dobro de passos
passar.
O segundo algoritmo, quase vai me levar 50% a mais de passos
passar, dois de cada vez.
Mas o terceiro algoritmo, com o qual terminei, rasgando as coisas de novo e de novo,
dividindo e conquistando, se você quiser, ao meio e ao meio e ao meio,
quantos passos mais meu terceiro algoritmo
que levaria se Cambridge e Allston se fundissem em uma lista telefônica duas vezes maior?
AUDIÊNCIA: Quatro passos.
DAVID J. MALAN: Só mais um passo, certo?
Nada demais.
Você acabou de dar uma grande mordida no problema
depois de decidir se John Harvard está à esquerda ou à direita.
E assim você fez um progresso muito mais rápido.
E isso, em essência, é o que seu computador, seu telefone
provavelmente está fazendo debaixo do capô ao procurar por Harry ou Hermione
ou Hagrid ou qualquer outra pessoa porque é muito mais rápido,
especialmente quando você tem dados grandes.
Se você não tem tantos contatos, provavelmente
não importa se você pesquisa de cima para baixo ou mais
na forma deste algoritmo de dividir e conquistar.
Mas se você for o Google do mundo ou estiver analisando grandes conjuntos de dados,
na verdade, isso vai aumentar rapidamente.
Então, para onde vamos com isso?
Bem, vamos apresentar a seguir algo chamado pseudocódigo.
Como posso traduzir o que fiz verbalmente lá,
meio que intuitivamente, para o código real?
Bem, isso não será Scratch.
Isso não será C ou Python ainda.
Vai ser apenas uma sintaxe semelhante ao inglês.
E é assim que muitos programadores começariam a resolver um problema.
Eles não começam a digitar o código em C ou Python ou algo parecido.
Eles usam o inglês ou qualquer outra língua humana
para anotar um esboço de suas idéias.
Meu primeiro passo, na verdade, foi pegar a lista telefônica.
Meu segundo passo foi abrir no meio da lista telefônica.
Meu terceiro passo foi um pouco diferente - olhe para a página, por quê?
Meu quarto passo foi se a pessoa que estou procurando estiver na página, eu faço o quê?
Nunca aconteceu no meu exemplo, mas eu chamo a pessoa.
Então eu terminei.
Else se a pessoa estiver no início do livro
alfabeticamente, como John Harvard foi no caso do meu H, então
Eu deveria procurar no meio da esquerda da lista telefônica.
E então devo voltar ao passo três.
O passo 3 é olhar para a página, repetindo assim o mesmo processo
de novo e de novo.
A etapa 9, no entanto, pode ser diferente se a pessoa estiver mais adiante no livro,
então vamos abrir no meio da metade direita do livro
e depois volte para a linha 3.
Caso contrário, há um quarto cenário que provavelmente deveríamos considerar,
para que meu processo de busca não congele ou trave ou me dê uma daquelas praias giratórias
bolas com um bug.
Sim--
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, e se John Harvard não estiver na lista telefônica?
Eu prefiro que meu algoritmo, meu telefone, não apenas reinicie ou congele.
Eu deveria lidar com isso com algum tipo de pega-tudo.
Caso contrário, por assim dizer, vamos sair do programa.
Portanto, há um comportamento bem definido para cada cenário possível dos quatro.
Agora, vamos destacar alguns desses termos importantes.
Acontece que, se eu destacar em amarelo aqui,
há um padrão no que tenho feito aqui.
Estes são todos os meus verbos em inglês.
E daqui a pouco, vamos começar a chamar esses verbos de "funções".
Quando você programa ou escreve código e deseja que o programa ou o computador
fazer algo por você, alguma ação ou verbo,
vamos nos referir a essas ações ou verbos
como essas coisas chamadas "funções", como essas aqui.
Por outro lado, acabei de destacar, em vez disso,
meu "if", meu "else if", meu "else if" e "else".
Isso vai representar o que vamos
para começar a chamar um "condicional", uma bifurcação proverbial na estrada onde
você pode seguir este ou aquele caminho, fazer isto ou aquilo.
E você vai decidir quais dessas coisas
fazer com base no que agora destaquei aqui, que vão
a ser chamado de "expressões booleanas"--
Boole, referindo-se a um matemático, sobrenome Boole.
Uma expressão booleana é apenas uma pergunta com sim/não, verdadeiro/falso, 1 ou 0
responda, se quiser.
E governa se você faz isso ou aquilo ou aquilo ou aquilo.
A indentação, neste caso, é importante.
O fato de eu ter recuado a linha 5 implica, por convenção em programação,
que eu só devo fazer a linha 5 se a resposta da linha 4 for um sim ou um verdadeiro,
e o mesmo para essas outras linhas recuadas também.
E a última característica aqui é esta aqui.
Alguém disse isso antes, na verdade.
Essas linhas, 8 e 11, agora estão destacadas e representam o quê?
Como podemos chamá-los no código se você tiver feito...
sim, então esses são loops, algum tipo de ciclo
que resultam em eu fazer a mesma coisa de novo e de novo,
mas há um detalhe chave com este algoritmo em pseudocódigo.
Mesmo que esteja me dizendo para voltar para a linha 3,
por que esse algoritmo eventualmente vai parar?
Por que não fico constantemente procurando por John Harvard
para sempre pela natureza desses loops me dizendo para continuar voltando para a linha 3?
Bom.
Eventualmente, ele estará na página ou, como você disse antes, ele não estará
e estamos sem páginas, então simplesmente desistimos.
E essa é a chave sobre ir para a metade esquerda ou para a metade direita.
Não importa se você faz a mesma coisa repetidamente.
Você não vai ficar preso no chamado loop infinito
contanto que você continue dividindo o problema e encolhendo-o em algo
menor, menor, menor.
Eventualmente, não haverá nenhum problema para resolver.
Portanto, mesmo que você não se considere um usuário de computador,
mesmo que você nunca tenha escrito código, o que você encontrará nos próximos dias
é que essas ideias que aproveitamos da vida real
já estão ao seu alcance.
E muito do processo de aprender a codificar
vai ser apenas alguns solavancos na estrada
porque você não consegue ver a nova sintaxe de uma forma familiar.
Mas você descobrirá que as ideias, na verdade, são
vai ser mais familiar do que você poderia pensar.
E veremos daqui a pouco - e faremos uma pausa
em um momento para respirar - que você
veremos essas mesmas ideias em um momento no contexto do Scratch,
uma linguagem de programação real por meio da qual arrastaremos e soltaremos
peças do quebra-cabeça para fazer o código real funcionar.
Veremos algumas variantes dessas ideias, coisas
chamados "argumentos" e "valores de retorno" e "variáveis".
Mas, finalmente, vamos convertê-lo nisso de alguma forma.
Alguém quer apostar o que este programa vai
fazer se alimentado ao seu Mac ou PC ou telefone?
Aqui está apenas um padrão maciço de zeros e uns.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: De fato, dirá, de forma bastante decepcionante, aparentemente,
apenas, "Olá, mundo."
E, de fato, embutidos em todos esses 0s e 1s não são apenas OLÁ,
mas também os verbos, a ação de imprimir algo na tela.
E tem outras coisas também para que o programa saiba como começar
e como parar, muitas coisas que não vamos
tem que se preocupar, que quem projetou o computador ou a linguagem
fez.
Mas no final do dia, você nunca vai
estar escrevendo os 0's e 1's vocês mesmos,
embora nossos ancestrais, uma vez, o fizessem de alguma forma.
Estaremos usando uma linguagem de alto nível, como esta em C,
ou melhor ainda, em apenas um momento, como no Scratch, assim.
E, de fato, é por isso que hoje focamos e começamos
com o Scratch, esta linguagem de programação gráfica,
então temos uma maneira de nos expressar com funções, condicionais, loops,
e muito mais, mas de uma forma que não tenha parênteses estúpidos e chaves
e todas essas distrações visuais no caminho
e irá traduzi-lo posteriormente para este idioma de nível inferior.
Mas, por enquanto, isso era muito.
Isso foi definitivamente uma mangueira de incêndio.
Vamos em frente e fazer uma pausa de 10 minutos.
Sinta-se à vontade para se levantar ou ficar aqui.
E vamos retomar daqui a pouco com algum código real.
[REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
[MÚSICA - THE WEATHER GIRLS, "IT'S RAINING MEN"] [MÚSICA TOCANDO]
[TROVÃO RUÍDO]
- (CANTANDO) Oi.
Oi.
Somos suas Weather Girls e temos novidades para você.
É melhor você ouvir.
Preparem-se, todas vocês, garotas solitárias.
E deixe os guarda-chuvas em casa.
Tudo bem.
A umidade está aumentando.
Hum, subindo.
O barômetro está ficando baixo.
Quão baixo, garota?
De acordo com todas as fontes--
que fontes, agora-- a rua é o lugar para ir.
É melhor nos apressarmos.
Porque esta noite, pela primeira vez, por volta das 22h30...
22h30 - pela primeira vez na história,
vai começar a chover homens-- comece a chover homens!
Está chovendo homens, aleluia!
Está chovendo homens, amém!
eu vou sair.
Vou me deixar ficar absolutamente encharcado!
Está chovendo homens, aleluia!
DAVID J. MALAN: [RISOS] Tudo bem, então--
[TERMINAR REPRODUÇÃO]
[APLAUSOS]
Então esse é o Scratch, uma linguagem de programação gráfica dos nossos amigos
mais adiante, no Media Lab do MIT, alguns de vocês
pode ter usado na escola primária ou algo semelhante,
para jogar e escrever código e afins,
mas talvez você não tenha pensado necessariamente sobre como alguns desses primitivos
finalmente funcionou.
E, de fato, tudo que você fez-- se você já usou o Scratch antes--
e tudo o que você verá hoje se aplicará a todas as próximas semanas,
conforme exploramos essas coisas chamadas "funções"
e "loops" e "condicionais", "expressões booleanas" e muito mais.
Com o Scratch, por ser tão gráfico e congruente com a animação,
você pode criar animações, como esta, arte interativa e software
De forma geral.
Mas você fará isso arrastando e soltando
peças de quebra-cabeça que só se encaixam se fizer sentido lógico fazê-lo.
E você não terá que lidar, nesta primeira semana de aula,
é chaves, parênteses, toda a simbologia estranha
que você deve se lembrar de ter visto, quando queríamos apenas dizer: "Olá, mundo".
Agora, este programa em particular, "Raining Men",
foi escrito por um ex-colega de ensino CS50, Andrew Berry,
que agora é o gerente geral do Cleveland
Browns, o time de futebol americano.
Esses são apenas alguns dos programas
que alguns de seus predecessores na classe criaram.
E vocês verão, no restante da aula aqui, alguns outros
também, e mais na primeira tarefa do curso, ou seja, conjunto de problemas zero.
Então como chegamos lá?
Bem, primeiro um rápido tour do que vamos fazer.
Este, no Scratch, é talvez o programa mais simples que você pode escrever.
E mesmo que você nunca tenha visto o Scratch ou qualquer linguagem de programação antes,
você provavelmente pode adivinhar que isso apenas diz, na tela de alguma forma,
"Olá Mundo."
Mas o que você não precisa fazer é digitar comandos esotéricos e sintaxe estranha,
aquelas chaves e parênteses aos quais continuo aludindo.
Basta arrastar esta peça amarela do quebra-cabeça.
Você arrasta esta peça roxa do quebra-cabeça.
Deixe-os travar magneticamente, por assim dizer.
Clique em um botão e bum.
Com esses mesmos blocos de construção e vários outros,
você pode fazer exatamente o tipo de coisa que Andrew trouxe à vida também.
Então, aqui está o que estamos prestes a ver.
No Scratch.MIT.edu é um ambiente de programação baseado em nuvem nos servidores do MIT.
Você também pode baixá-lo offline em seu próprio Mac ou PC.
E dá-lhe uma interface como esta.
No lado esquerdo da tela, você verá uma paleta de blocos.
Estas peças de quebra-cabeça, também conhecidas como blocos, vêm em cores diferentes
que antes os categorizam.
Então retratado aqui, por exemplo, em azul, são
um monte de blocos relacionados ao movimento.
Então Andrew usou um monte deles para ter o cantor e os homens
movendo-se na tela em sincronia
com a música que tocava ao fundo.
Enquanto isso, no meio desta interface estará a área de código.
E é aqui que Andrew, e em breve você, arrastará e soltará
algumas dessas peças de quebra-cabeça e outras cores também
e prenda-os juntos para obter seu personagem-- em breve
ser inventado-- fazer algo na tela.
De fato, aqui embaixo, você verá, em última análise,
uma área de sprite, onde um sprite é um termo técnico
para como um personagem em um videogame ou um ambiente de programação como este.
Por padrão, historicamente, o Scratch é o gato, o mascote, diga-se de passagem,
para este ambiente de programação.
E aqui vemos, por padrão, apenas um sprite
selecionado porque no canto superior direito da tela está o palco para aquele sprite.
E você pode clicar e aumentar o zoom para torná-lo em tela cheia.
Mas este é o mundo em que o Scratch...
por padrão, o gato-- viverá.
Mas você pode mudar a fantasia de Scratch para que pareça um cantor ou o homem
caindo do céu ou algo semelhante ou qualquer outra coisa,
criando a arte você mesmo ou importando algumas das coisas que
vêm com ele ou em outro lugar online.
Então, em que mundo Scratch vive?
Bem, de um modo geral, não teremos que nos preocupar muito com números
porque poderemos fazer perguntas, como perguntas interativas,
como é Scratch the cat, ou qualquer personagem
caso contrário, tocar na borda da tela, tocar em outra coisa?
Mas o Scratch existe neste sistema de coordenadas bidimensional
mundo.
Então, quando o gato ou qualquer personagem está bem no meio,
isso seria xy localização 0,0, se você quiser.
Enquanto isso, aqui estão 240 pixels, ou pontos, totalmente à direita.
Isso seria 240,0, onde y é 0 porque está bem na linha média.
Portanto, não é nem para cima nem para baixo.
Aqui à esquerda, é claro, seria -240 e 0.
Acima do gato estaria x igual a 0, porque é
bem nessa linha média vertical, e 180.
E então aqui embaixo, como você pode imaginar, seria 0, menos 180.
De um modo geral, não precisamos nos preocupar
sobre essas coordenadas de pixel precisas.
Mas é útil, em última análise, se você quiser que o gato se mova para cima, para baixo, para a esquerda,
ou certo.
Ter algum senso de direção de acordo com o eixo x e o eixo y
também pode ajudá-lo a expressar suas ideias, em última análise.
Então, quais podem ser algumas dessas ideias?
Bem, vamos fazer isso.
Vou prosseguir e criar, no Scratch.MIT.edu, apenas
uma tela vazia como esta aqui.
E então esta é exatamente a mesma interface.
Mas agora estou no navegador, em tela cheia, para poder começar a escrever algum código.
E vamos fazer aquele gato dizer alguma coisa na tela.
Agora, isso requer um pouco de prática.
Mas, honestamente, apenas percorrendo essas peças do quebra-cabeça pode
você rapidamente percebe o que é possível, não apenas categoricamente,
mas especificamente.
E vou pular porque já fiz isso, é claro, antes.
Mas vou aos eventos, de amarelo, primeiro.
E vou arrastar e soltar este primeiro bloco, chamado
quando a Bandeira Verde clicou.
E dei um zoom ali só para deixar um pouco mais legível.
E observe que a forma desta Bandeira Verde
acontece de espelhar esta bandeira verde aqui
no topo, ao lado deste sinal de pare vermelho, das sortes.
E a bandeira verde vai significar vá e o sinal vermelho de pare
vai significar parar, iniciar ou parar nosso programa.
Na próxima semana, você estará escrevendo um comando textual em seu teclado
para fazer exatamente a mesma ideia.
Mas, por enquanto, é um botão.
Então, quando o Green Flag clicar, o que eu quero que o Scratch faça?
Bem, que tal fazermos o Scratch dizer inicialmente algo como: "Olá,
mundo", que de fato, historicamente, é o primeiro programa
que qualquer programador pode escrever.
Então, qualquer coisa relacionada ao que o gato parece estar fazendo
na verdade vai estar sob aparência, aqui em roxo.
Vou arrastar Diga "olá".
E você notará algo curioso e diferente neste bloco roxo.
Diz, é claro, "Diga" em roxo.
Mas há este oval branco e algum texto que, por padrão, é "olá"
porque o MIT acabou de decidir que, por padrão, o espaço reservado
ser "olá".
Mas sempre que você vê este oval branco, é
uma oportunidade de fornecer uma entrada para a função chamada Say.
E aqui estou pegando emprestada a terminologia de antes.
A resolução de problemas, novamente, tem tudo a ver com entradas produzindo saídas.
E no meio há algum algoritmo.
Em um momento, vamos começar a nos referir a algoritmos
frequentemente como "funções".
Por que?
Porque é a implementação de algum algoritmo.
Deixe-me substituir o padrão por "Olá, mundo".
Vou diminuir o zoom.
E agora, se eu for para o canto superior direito da tela e clicar na bandeira verde,
veremos, esperançosamente, meu primeiro programa em código.
Agora, não foi um elevador enorme, certo?
Era apenas uma questão de arrastar e soltar as peças do quebra-cabeça.
Mas o que aconteceu agora?
Bem, acontece que duas coisas aconteceram.
Quando eu, o humano, cliquei naquela Bandeira Verde,
Eu acionei, o que vamos começar a chamar agora, um "evento".
Um evento é geralmente algo gráfico ou interativo que
simplesmente acontece em um programa de computador.
Você e eu acionamos eventos em nossos telefones o dia todo.
Sempre que você tocar ou arrastar ou pressionar ou beliscar
ou qualquer um desses gestos em voga hoje em dia nos telefones,
você está acionando eventos.
E as pessoas da Apple, do Google e de outros lugares
ter escrito código que escuta esses eventos
e fazer algo quando esse evento acontecer.
Foi o que acabei de fazer.
Quando a bandeira verde é clicada, eu quero algo
acontecer, ou seja, eu quero essa função roxa, esse verbo, essa ação chamada
Diga, para fazer alguma coisa.
O que eu quero que ele faça?
Eu quero dizer o que esta entrada é.
E vou apresentar outro termo do vocabulário.
Os ovais brancos aqui são, sim, entradas, muito genericamente.
Mas na terminologia de um programador, eles são
chamados de "argumentos", também conhecidos como "parâmetros".
E isso significa apenas uma entrada para uma função
que modifica seu comportamento de alguma forma.
Quando clico em Parar, é apenas outro evento.
E esse é apenas integrado ao Scratch.
O Scratch sabe que quando você clica no sinal verde Stop,
tudo deve parar automaticamente.
Não preciso escrever código para oferecer suporte a esse recurso.
Então está tudo bem, "Olá, mundo."
Mas se eu continuar fazendo pare e comece e pare e comece,
ele vai fazer a mesma coisa de novo e de novo.
E não é tão interessante assim, no final das contas,
talvez gratificante uma vez, mas seria bom se isso fosse um pouco mais interativo.
Acontece que podemos fazer isso também.
Mas, em vez disso, precisamos de um modelo mental diferente.
Então, neste caso aqui, quando pensamos sobre esta função,
Diga, nesta entrada, "Olá, mundo", isso realmente
mapeia de forma bastante clara para este modelo anterior,
que proponho é resolução de problemas, é ciência da computação, se preferir.
A entrada para o problema atual será em branco aqui,
"Olá Mundo."
O algoritmo é o algoritmo "dizer".
Agora, eu não sei como o MIT conseguiu imprimir o pequeno e bonito discurso
bolha na tela.
Mas eles escreveram os detalhes subjacentes da implementação de baixo nível.
E eles deram a mim e a você uma função roxa, chamada Say,
que apenas faz isso por você.
Você e eu não temos que reinventar a roda.
A saída de Say é outro termo técnico, agora chamado de "efeito colateral".
Um efeito colateral geralmente é algo visual que acontece,
como um efeito colateral de você chamar uma função.
E o efeito colateral aqui é que o gato
tem este balão de diálogo que aparece magicamente, dentro do qual está "Olá, mundo".
Então nós temos uma entrada.
Temos uma saída.
Temos um algoritmo.
Mas agora estamos falando sobre essas ideias no contexto da programação.
Portanto, agora a entrada é um "argumento".
O algoritmo é uma "função".
E a saída, neste caso, é um "efeito colateral"--
terminologia que você vai ouvir cada vez mais.
E acabará por afundar, mas não se preocupe se a terminologia não
vir naturalmente no início.
Então, o que mais posso fazer com isso?
Deixe-me voltar ao Scratch aqui e tornar isso talvez mais interativo
e realmente fazer o gato dizer algo um pouco mais dinamicamente.
Então, em vez de "Olá, mundo", por que não
fazer com que ele diga olá para mim ou para você ou qualquer outra pessoa?
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me ir para baixo, diga--
deixe-me me livrar disso primeiro.
E você notará esse truque legal.
Assim que você começar a arrastar um bloco, se ele se aproximar dele,
ele meio que fica cinza e pode ser encaixado magneticamente.
Você não precisa fazer isso com muita precisão.
Por outro lado, se eu quiser me livrar de uma peça do quebra-cabeça,
Posso simplesmente arrastá-lo para qualquer lugar à esquerda, soltá-lo e excluí-lo.
Ou você pode clicar com o botão direito do mouse ou clicar com a tecla Control pressionada e um pequeno menu
permitirá que você o exclua também.
Bem, deixe-me fazer isso em vez disso.
Em Sensoriamento, que sei que existe porque já fiz isso antes,
há um monte de coisas relacionadas à detecção, por meio das quais o gato pode tipo
de sentir seu mundo, em certo sentido.
Ele pode fazer coisas como fazer esta pergunta: "Estou tocando o ponteiro do mouse?"--
como o cursor do usuário.
"Estou tocando em uma cor específica que você pode substituir para ser o que quiser?"
"A distância até o ponteiro do mouse é algum valor específico?"
Mas, por enquanto, vou me concentrar nisso, nessa peça azul do quebra-cabeça que
faz uma pergunta, que é esse oval branco que aparentemente posso
mudar, e então vai esperar por uma resposta.
Mas esta peça do quebra-cabeça é um pouco diferente.
É um pouco especial.
Ele vem com um brinde.
Ele vem com o que chamaremos, tecnicamente, de "valor de retorno".
Portanto, algumas funções não fazem apenas algo na tela.
Eles lhe devolvem, por assim dizer, um valor que você
pode fazer o que quiser com.
Nada acontece imediatamente, a menos que você faça algo
com o chamado valor de retorno.
Então deixe-me ir em frente e arrastar isso aqui, perguntar: "Qual é o seu nome?"
E usarei a pergunta padrão.
Isso parece um lugar razoável para começar.
Eu não vou substituir esse padrão. E agora deixe-me ir em frente e diminuir o zoom.
Deixe-me voltar para a aparência.
Deixe-me ir para Say.
E deixe-me apenas formar a frase em inglês que eu quero.
Deixe-me ampliar aqui e digitar "olá", talvez vírgula, espaço.
Eu poderia fazer "David", mas isso obviamente não está certo
porque eu estou pedindo um nome, e então eu fico tipo,
antecipadamente, codificando meu nome.
Não é isso que eu quero.
Eu só quero, "olá", vírgula.
E agora deixe-me diminuir o zoom e pegar mais um bloco Say.
Deixe-me dizer aqui.
OK, eu não quero dizer, "Olá, olá."
Eu não quero apenas digitar meu próprio nome porque, novamente, então
qual é o sentido de perguntar ao usuário o nome dele?
Mas observe isso.
Se eu voltar para o bloco de detecção, é aqui que o oval que é azul,
chamado Answer, é útil.
Este será o chamado "valor de retorno" dessa função.
Então, vou seguir em frente e fazer isso e arrastar e soltar.
Mesmo que não seja do tamanho certo, é a forma certa.
E assim o Scratch será esperto e crescerá
para preencher essa peça do quebra-cabeça para você.
Deixe-me diminuir o zoom agora.
E agora deixe-me clicar na Bandeira Verde.
Você verá que o Scratch está realmente me alertando com um balão de fala,
"Qual o seu nome?"
Observe a pequena caixa de texto abaixo do gato perguntando, qual é o seu nome?
Vou digitar DAVID e apertar Enter.
Ou posso clicar no cheque azul.
Digitar.
OK, é um pouco estranho.
Eu queria que ele dissesse "olá", não apenas meu nome.
Então deixe-me parar.
Deixe-me começar de novo.
Tudo bem, olá, qual é o seu nome?
DAVID. Digitar.
Huh-- meio rude.
Por que existe esse bug?
Tipo, eu queria dizer "Olá, David", não apenas "David".
E, no entanto, falhou duas vezes em fazê-lo.
Sim--
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, o computador está processando minhas direções,
minhas ações, muito rapidamente.
E então ele realmente está fazendo isso.
É só que você e eu, na sala, estamos bem
muito lento para perceber que dizia-- (RÁPIDO) "Olá, David."
Parece que acabou de dizer: "David".
Então, tudo bem, como posso consertar isso?
Bem, aqui é onde você começa a bisbilhotar e pensar
sobre como você pode resolver isso.
Deixe-me voltar em Looks.
Talvez haja uma maneira mais inteligente de fazer isso.
Talvez eu pudesse fazer--
OK, eu poderia fazer isso.
Que tal, em vez de apenas dizer "olá", há
aparentemente, outra peça do quebra-cabeça onde posso cronometrar para que eu possa desacelerar as coisas
para baixo um pouco.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me jogar fora tudo isso.
Deixe-me arrastar um Diga "olá" por 2 segundos.
Deixe-me arrastar outro Diga "olá" por 2 segundos.
Deixe-me mudar o primeiro para, de fato, "olá" vírgula.
E então deixe-me voltar para a Sensação.
Deixe-me pegar a mesma resposta porque joguei fora um segundo atrás,
e eu vou apenas mudá-lo.
Nem preciso deletar "olá".
Eu posso apenas sobrescrevê-lo assim.
Então agora acho que vamos pisar no freio e ver as coisas mais devagar.
Deixe-me parar.
Deixe-me começar.
DAVID, Entra.
Olá, David.
OK, então está melhor, como se estivesse funcionando.
Acho que sua hipótese estava certa, só parece meio idiota, certo?
Tipo, o fato de estar dizendo Olá...
[PAUSA]
--David, como podemos fazer melhor.
E, literalmente, cada software no seu telefone, Mac ou PC
é melhor do que isso.
Ele adiciona palavras às interfaces de usuário com as quais você e eu estamos familiarizados.
Então vamos pescar um pouco mais aqui.
Deixe-me jogar fora isso.
Deixe-me voltar para Looks e pegar o Say mais simples.
Eu quero que isso diga, "Olá" nome da vírgula, onde nome
vem desse valor de retorno de resposta.
Então, como posso fazer isso?
Bem, deixe-me ir para Operações, que não vimos antes.
Tem muita coisa aqui.
Algumas delas estão relacionadas matematicamente, adicionando, subtraindo e assim por diante.
Você pode gerar números aleatórios que podem ser úteis.
E se eu continuar rolando para baixo, há este Join "apple" e "banana".
Mas isso é apenas um texto de espaço reservado.
Você pode juntar um pedaço de texto com outro pedaço de texto,
por padrão, "maçã" e "banana".
Mas vamos mudar para "olá" e meu nome.
Portanto, este também é o tamanho errado, mas a forma correta.
Então deixe-me deixá-lo encaixar no lugar.
Deixe-me ir em frente agora e fazer "olá" vírgula.
E agora acho que só quero pegar o valor de retorno da resposta.
Deixe-me arrastar o mesmo oval de antes, clobber--
isto é, sobrescrever-- banana.
Então agora estou compondo funções.
A saída de uma função, Join, vai
para ser a entrada de outra função, Say.
Então, vamos ver o que acontece agora que eles estão empilhados no topo
uns dos outros ou aninhados, por assim dizer.
Clique na Bandeira Verde, DAVID. Digitar.
"Olá, David."
Tudo bem, foi bem rápido.
Vamos fazer isso mais uma vez.
Parar.
Começar.
Aqui vamos nós, DAVI. Digitar.
OK.
Tudo bem, não é o programa mais empolgante do mundo.
Mas é mais correto.
É melhor projetado apenas porque é o que você esperaria
o software para fazer e não ser algum tipo de interface de usuário esfarrapada que é apenas
inserindo atrasos aleatórios para fazê-lo funcionar, como se fosse
uma solução alternativa, um hack, se preferir.
Mas há algumas coisas legais que você pode fazer com o Scratch.
E nós realmente não vamos cair na toca do coelho
de todos os recursos divertidos e familiares que ele possui.
Mas há um que é legal aqui.
Deixe-me ir para o botão Extensões no canto inferior esquerdo da minha tela.
E este é legal.
Deixe-me ir para Text to Speech.
E você notará que este requer internet porque é baseado em nuvem.
Mas isso só me deu algumas novas peças de quebra-cabeça em uma nova categoria,
Texto para Fala.
E esses verdes fazem exatamente o que dizem.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me diminuir o zoom novamente.
Deixe-me manter o bloco Join.
E eu vou jogá-lo temporariamente aqui.
Não vai se deletar porque eu não arrastei
para o outro lado.
Mas vou me livrar do bloco Say, em roxo.
Vou fazer o bloco Speak aqui, em verde, e deixá-lo encaixar no lugar.
E então vou arrastar e soltar isso na entrada para Falar.
E agora, talvez um pouco mais adoravelmente, vamos tentar isso.
Bandeira Verde, qual é o seu nome?
DAVID. Digitar.
E--
COMPUTADOR: Olá, David.
DAVID J. MALAN: OK.
[RISADA]
É um pouco robótico.
Mas pelo menos agora ele sintetizou a fala.
E eu meio que tenho o meu próprio, tipo, Siri ou Google Assistant ou Alexa
coisa acontecendo aqui agora, onde agora é reconhecido qualquer texto
é, e é tocado.
Bem, vamos fazer disso um gato de verdade que não fala com aquela estranha voz humana.
Deixe-me ir em frente e me livrar da maioria dessas coisas.
E vamos fazer o gato realmente miar, como um gato tende a fazer.
E deixe-me entrar no bloco Sounds.
Agora o MIT oferece alguns sons de graça porque foi projetado para um gato,
por padrão. E eu vou em frente e pegar
este, Play Sound Meow até terminar.
E agora-- e ouvimos um teaser para isso mais cedo na multidão--
[MIAU]
É um pouco penetrante, admito.
Talvez possamos diminuir um pouco o volume aí.
Mas observe, se eu quiser que o gato mie uma segunda vez, basta clicar novamente.
[MIAU]
OK, e ali também, eu ouvi--
OK.
[MIAU]
Tudo bem, então é meio fofo agora, certo?
Então é só miau--
OK, sim, eco, eco.
Então está miando agora toda vez que atinjo a bandeira verde.
Isso é ótimo, mas até uma criança provavelmente vai...
[MIAU]
--gostaria que preferisse--
--apenas miar, talvez, como de novo e de novo, sem ter que manter--
[MIAU]
-- apertando o botão.
Então, como podemos fazer isso?
Tudo bem, bem, se eu quiser miar várias vezes, por que não apenas, tipo,
agarrá-lo outra vez e outra vez?
Como alternativa, você pode clicar com o botão direito do mouse ou clicar com a tecla Control pressionada em uma peça do quebra-cabeça
e apenas duplicá-lo a partir de um pequeno menu que desce.
Então vamos lá, três miados.
[MIANDO]
Tudo bem, isso não é realmente um gato feliz.
Parece talvez com fome.
Então, podemos desacelerar isso?
Bem, talvez.
Na verdade, se eu bisbilhotar, deixe-me ir para o controle.
Parece que há um bloco Wait.
Aguarde 1 segundo, por padrão. E observe, o Scratch será bastante flexível.
Se você apenas passar o mouse entre os blocos, ele crescerá para preenchê-los também.
Então eu poderia mudar para 1 ou 2 ou qualquer coisa, segundos.
Vou deixá-lo no padrão por enquanto, 1.
E agora vou seguir em frente e fazer isso.
[MIANDO]
OK, tão fofo e com menos fome e apenas mais amigável.
Mas este não é o melhor design.
Isso está correto.
E vamos usar isso como um termo de arte.
Correto significa que o código faz o que você quer que ele faça.
Eu quero que o gato mie três vezes lentamente.
E aconteceu.
Então eu apostaria que isso está correto.
Mas não é o melhor projeto.
E é aqui que as coisas ficam mais subjetivas, certo?
Tipo, você poderia escrever frases precisas em um ensaio para uma aula de inglês,
mas, caso contrário, é uma bagunça completa.
Tipo, seus argumentos aqui e ali, e você não diz nada de errado,
mas você não fala bem.
No contexto do código, podemos fazer melhor do que isso.
E Copiar/Colar ou repetir-se várias vezes tende a
ser uma prática ruim.
Por que?
Suponha que você queira alterar o Wait para 2 segundos em vez de 1.
É certo que não é grande coisa.
Tudo bem, eu clico lá, eu mudo para 2.
Eu clico lá, mudo para 2.
Mas e se você miar 5 vezes, 10 vezes?
Agora tenho que mudar o Wait, tipo, em 5, 10 lugares diferentes.
Tipo, isso é estúpido.
Está levando um tempo humano desnecessário, e você vai estragar tudo eventualmente,
especialmente se o seu programa estiver ficando mais longo.
Você vai perder uma das entradas.
Você vai deixar o número errado.
E isso é um bug.
Então, apenas com base no que você já viu
ou se você já programou antes, o que alguns de vocês já fizeram,
qual é o termo da arte aqui que vai resolver isso?
Como podemos projetar isso melhor?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Eu ouvi aqui.
Sim, então um loop-- um loop, algum tipo de ciclo que diz, faça isso de novo.
Faça isso de novo - não infinitamente muitas vezes, necessariamente,
mas algum número finito.
Bem, talvez você possa ver um spoiler na tela.
Sob a mesma categoria de controle laranja está um bloco de repetição.
E por padrão, está propondo 10.
Mas podemos mudar isso.
Então deixe-me fazer isso.
Vou jogar fora a maior parte deste Copiar/Colar como redundante.
Vou separar isso temporariamente apenas para abrir espaço para outra coisa.
E vou arrastar um bloco Repetir aqui e deixar que se encaixe no lugar.
E vou mudar por enquanto, só para ser 3, para dar consistência.
E esta é a forma correta, embora seja muito pequena,
mas o Scratch acomodará isso para nós.
E agora - a mesma saída, mas sem dúvida melhor projetada.
Por que?
Porque se eu quiser mudar o número de miados, eu mudo em um só lugar,
sem confusão de Copiar/Colar.
Se eu quiser mudar a espera, um lugar.
Não preciso trocá-lo em vários lugares e não estragar tudo.
Então deixe-me acertar a Bandeira Verde.
[MIANDO]
Tudo bem, então-- legal.
Agora, teria sido bom se o MIT tivesse apenas nos dado um bloco de miado que
apenas automatiza tudo isso para nós.
Deixe-me apostar, eles nos deram os detalhes de implementação de baixo nível.
Eles nos deram o Play Sound Meow.
Mas eu tive que implementar um número decente de blocos
apenas para fazer um gato miar de novo e de novo.
Acho que deveríamos ter conseguido isso de graça no MIT.
Bem, eles não precisam ser os únicos que inventam blocos para usarmos.
Você pode escrever suas próprias funções, seus próprios verbos ou ações.
Então, como podemos fazer isso?
Vamos fazer nossa própria peça de quebra-cabeça, chamada Meow, que usa este código
mas o cria de forma que seja reutilizável em outro lugar.
Então deixe-me fazer isso.
Abaixo dos meus blocos em rosa aqui, vou prosseguir e clicar,
literalmente, faça um bloco.
Agora, aqui está uma interface pela qual posso dar um nome ao bloco.
MEOW será o nome deste bloco.
E vou seguir em frente e clicar rapidamente em OK.
Isso só me dá uma peça de quebra-cabeça rosa muito genérica
que começa com a palavra Definir porque zero
está me pedindo para definir, ou seja, implementar ou criar,
esta nova peça do quebra-cabeça para mim.
Bem, o que isso significa para Meow?
Vou afirmar que significa fazer esses dois passos, tocar o som miau
e depois é só esperar 1 segundo.
Mas o que é poderoso nessa ideia é olhar para isso de cima.
Agora que fiz um bloco, ele existe no Scratch.
O MIT não precisava criar isso para mim.
Eu criei para mim e até para você, se acabarmos compartilhando o código.
Agora posso arrastar o Meow para cá.
E o legal do Meow é que ele é, sim, uma função,
mas também é uma abstração.
Tipo, nunca mais eu ou mesmo você precisa se preocupar ou se importar com o que
significa miar ou implementá-lo.
Eu posso meio que arrastá-lo para fora do caminho.
Eu não o apaguei. Arraste-o para fora do caminho.
Fora da vista, longe da mente.
Por que?
Como meu código agora está ainda melhor projetado, em certo sentido,
porque é mais legível.
O que isso está fazendo?
Quando a bandeira verde for clicada, repita 3 vezes Miau.
Apenas diz o que significa.
E assim é muito mais fácil lê-lo, e é
muito mais fácil pensar sobre isso, especialmente
se você estiver usando Meow em outros projetos também.
Agora, deixe-me ir em frente e clicar em Reproduzir.
[MIAU]
Mesma coisa.
Portanto, não é fundamentalmente diferente.
[MIAU]
Mas posso fazer esta peça de quebra-cabeça personalizada, esta minha própria função, Meow,
ainda mais poderoso.
Deixe-me voltar um pouco e ir para a minha peça do quebra-cabeça Meow.
E vou clicar com a tecla Control pressionada ou clicar com o botão direito do mouse na minha peça rosa do quebra-cabeça.
E eu vou editá-lo.
Então eu meio que me arrependo de ter feito o Meow tão simples.
Não seria legal se Meow recebesse uma entrada, também conhecida como
um argumento, que diz ao Miau quantas vezes miar.
Então eu posso me livrar desse loop e apenas dizer
Miau quantos miados eu realmente quero.
Vou clicar em outro botão aqui chamado, literalmente, Add an Input.
E vai ter espaço reservado aqui.
Então, vou apenas colocar um espaço reservado lá.
Continuo usando "n" para número, que é uma referência em termos de cientistas da computação.
E vou adicionar algum texto descritivo apenas para que seja
um pouco mais auto-explicativo.
Só vou dizer Meow n Times.
Mas há apenas um oval.
Times vai ser apenas um texto explicativo.
E agora observe o que aconteceu.
Agora minha peça do quebra-cabeça recebe uma entrada, também conhecida como
um argumento, que dirá a essa função para miar algumas vezes.
Mas não vai funcionar apenas magicamente.
Eu preciso implementar esse detalhe de nível inferior.
Então deixe-me diminuir o zoom.
Eu tenho que me lembrar o que essa função era.
Vou arrastá-lo para cima só para que eles
na tela ao mesmo tempo.
Vou seguir em frente agora e mover temporariamente isso para cá.
Vou separar temporariamente isso aqui.
Por que?
Porque o que eu quero fazer é mover meu loop para a própria função,
mova Play e Wait para dentro do loop.
Mas eu não quero um hardcode 3.
Observe que n aqui é seu próprio oval posso arrastar uma cópia de n
e apenas deixá-lo ir lá.
Então agora eu tenho uma nova versão do Meow que leva um argumento, n,
que diz ao Miau quantas vezes miar.
E agora deixe-me, novamente, arrastar isso para fora da vista, fora da mente,
porque quem se importa como eu implementei isso?
Depois de implementado, está meio que pronto.
Agora meu programa está ainda melhor projetado, em certo sentido.
Por que?
Porque agora realmente apenas diz o que significa.
Não há loop.
Não há repetição, nem detalhes de implementação.
Quando a bandeira verde clicar, miar 3 vezes.
E assim as funções realmente permitem que você implemente algoritmos,
como se fossem apenas códigos que fazem algo por você.
Mas eles também são abstrações.
Por que?
Porque uma vez que uma função existe, ela tem um nome.
E você pode pensar nisso nesse termo.
E você pode usá-lo pelo nome.
Você não precisa se preocupar ou lembrar como a função em si foi construída,
seja por você ou mesmo pelo MIT.
Então, novamente, aqui clicarei na bandeira verde.
É a mesma coisa.
[MIANDO]
Portanto, ainda correto, mas cada vez melhor projetado.
E assim, a qualquer hora, aqui e fora, com Scratch, ou em breve C,
e, eventualmente, Python, quando você se encontra fazendo qualquer coisa
semelhante a Copiar/Colar ou novamente e novamente pegando o mesmo código, provavelmente
uma oportunidade para dizer, espere um minuto.
Deixe-me refatorar isso, por assim dizer, isto é, arrancar
o código que parece ser repetido de novo e de novo
e colocá-lo em sua própria função para que você possa dar um nome descritivo
e usá-lo e reutilizá-lo.
Qualquer dúvida ainda sobre dizer ou esses loops ou essas funções
que estamos usando?
Sim--
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Como fiz para miar três vezes?
Então, originalmente, eu só tinha uma peça de quebra-cabeça chamada Meow.
E resolvi melhorar.
Então, segurei o controle e cliquei com o botão direito do mouse ou cliquei com o botão direito do mouse
na peça rosa do quebra-cabeça no canto superior esquerdo.
E eu cliquei em Editar.
E isso trouxe de volta a interface original
isso me permite adicionar alguns argumentos à própria peça do quebra-cabeça.
E cliquei em Adicionar uma entrada à esquerda aqui.
E então cliquei em Adicionar um rótulo aqui.
Isso permite que você personalize ainda mais.
Tudo bem, então nós fizemos isso.
Vamos adicionar um desses outros primitivos também para fazer algo opcionalmente.
Então, que tal fazermos o gato miar apenas se estiver sendo acariciado por um humano,
como mover o mouse para pairar sobre o gato, como um humano acariciaria um gato?
Bem, deixe-me ir em frente e jogar fora o miado por enquanto.
E deixe-me simplificar usando apenas um som.
Eu vou seguir em frente e fazer isso.
Vou seguir em frente e ter um bloco de controle que
diz Se, porque quero implementar a ideia de se o cursor está tocando
o gato, então toque o som miado.
Ou eu poderia usar minha mesma peça de quebra-cabeça rosa.
Mas vou jogar isso fora e me concentrar apenas agora nos sons.
E eu vou fazer isso.
Se tocar o ponteiro do mouse-- então eu preciso sentir algo sobre o mundo.
E vimos isso antes -
então, se tocar o ponteiro do mouse.
Então observe esta forma aqui, muito grande.
Mas é a forma certa.
Então, se eu passar o mouse da maneira certa, ele se encaixará no lugar.
E esta agora, em azul, é minha expressão booleana, uma pergunta sim/não,
verdadeiro falso.
"Se" é uma condicional.
E o que eu quero fazer?
Bem, se o gato está tocando o ponteiro do mouse,
Eu quero ir em frente e tocar som miau até terminar.
Então vamos fazer isso.
Vou bater Bandeira Verde, clique.
Agora nada aconteceu ainda porque é uma condicional, certo?
Só deve fazer alguma coisa se eu estiver tocando o gato.
Deixe-me mover o cursor para o gato.
E-- espere por isso.
Hmm-- outro bug.
Por que o gato não está miando, embora eu explicitamente
disse, se tocar o ponteiro do mouse, miau?
Sim, no meio--
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, isso é-- novamente, meu computador
tão rápido, como o seu.
Eu clico na Bandeira Verde, ela faz a pergunta,
estou tocando o ponteiro do mouse?
Bem, não, porque meu cursor estava lá em cima, sem tocar no gato.
É tarde demais.
O gato está fora do saco.
E então temos que resolver isso por algum outro meio.
Como podemos consertar isso?
Como consertamos esse tipo de corrida?
Sim--
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, então por que não mantemos
fazendo a pergunta até que eu finalmente esteja ou não acariciando o gato?
Então deixe-me separar isso temporariamente.
Deixe-me ir sob o controle.
Deixe-me ir abaixo - em vez de repetir um número finito de vezes,
vamos fazer isso para sempre.
Então, às vezes, loops que funcionam para sempre são uma coisa boa.
O relógio do seu telefone está em loop
para sempre porque você quer que ele sempre diga o tempo e não
parar no final do dia.
Então, às vezes você quer que o código fique em loop para sempre, como neste caso.
Então deixe-me ir em frente e arrastar e soltar lá.
Deixe-me, novamente, clicar na Bandeira Verde.
Nada está acontecendo ainda.
Mas observe, o programa ainda está em execução.
E se eu mover meu cursor, mover meu cursor, mover meu cursor e...
[MIANDO]
OK, talvez possamos adicionar um pouco de Waiting.
Mas o gato não quer ser animal de estimação, neste caso.
Mas é de fato condicional.
Portanto, temos uma encarnação no Scratch
de fazer algo condicionalmente.
Agora, podemos fazer isso muito legal, muito rápido, se você quiser.
Deixe-me parar esta versão.
Deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me ir em frente e jogar tudo isso fora.
Deixe-me entrar no meu pequeno balde de Extensões aqui.
E deixe-me fazer o Video Sensing, já que a maioria dos laptops ou telefones hoje em dia tem
câmeras.
E lá estou, de fato, com Sanders atrás de mim.
E deixe-me fazer isso.
When Video Motion-- e deixe-me sair do caminho.
Quando o movimento do vídeo é maior que algum valor.
Portanto, 10 é o padrão. Este é apenas um número que mede quanto movimento
existe ou não.
Um número tão pequeno é como nenhum movimento.
Número grande é muito movimento.
Vou escolher 50, um tanto arbitrariamente aqui-- então 50.
Isso não é normal para programar para o lado.
Mas agora eu vou dizer isso.
Quando o Video Motion for 50, vá em frente e Play Sound Meow assim.
Então o gato ainda está naquele mundo.
Vou parar o programa e executá-lo novamente.
Então vamos lá, Bandeira Verde.
E agora aqui vem-- tudo bem, isso é um pouco assustador,
do jeito que estou acariciando o gato, mas...
e-- [suspiro]
[MIANDO]
OK.
[RISADA]
Aqui vamos nós.
OK, então 50 era um número muito grande.
Eu tenho que acariciar o gato mais rápido.
[MIANDO]
Considerando que isso, se--
Não sei--
[RISADA]
Sim, então...
[MIAU]
OK, então você pode tornar as coisas ainda mais interativas dessa maneira
apenas montando diferentes peças de quebra-cabeça.
E honestamente, há tantas peças de quebra-cabeça diferentes aqui.
Não vamos nem arranhar a superfície de muitos deles.
Mas eles geralmente apenas fazem o que dizem.
E, de fato, quando você vê na tela aqui este palete
de peças de quebra-cabeça, muita programação, especialmente no início,
ao aprender um idioma, é apenas tentar coisas diferentes e tentar e falhar.
E se não funcionar muito bem, procure uma solução alternativa
lá também, como até eu tive que fazer um momento atrás.
Bem, vamos em frente e usar, na verdade, que tal outro exemplo de algo
um predecessor seu fez?
Deixe-me ir em frente e pegar um programa que abri com antecedência aqui chamado
Whack-A-Mole Podemos conseguir um voluntário corajoso para subir,
quem está disposto a bater em uma toupeira com a cabeça, virtualmente?
Talvez-- OK, vamos ver, que tal no caminho de volta?
Você quer descer?
Tudo bem, desça.
Claro, uma salva de palmas para o nosso voluntário.
[APLAUSOS]
Tudo bem, então aqui temos--
venha para baixo.
AUDIÊNCIA: Olá.
DAVID J. MALAN: Qual é o seu nome?
AUDIÊNCIA: Eu sou Josh.
DAVID J. MALAN: Oh, na verdade, diga no microfone.
AUDIÊNCIA: Olá, sou Josh.
DAVID J. MALAN: OK, legal.
Bem-vindo, Josué.
Venha.
[APLAUSOS]
Tudo bem, então a mesma ideia aqui--
Vou pegar o microfone de volta.
Você terá que ficar na frente da câmera.
Em apenas um momento, você terá que posicionar sua cabeça em uma caixa
que seu colega de classe do ano passado criou.
[MÚSICA, TOCANDO]
E vamos começar com Iniciante.
AUDIÊNCIA: OK.
DAVID J. MALAN: Então alinhe sua cabeça na caixa em um momento.
AUDIÊNCIA: Tudo bem.
[RISADA]
DAVID J. MALAN: Legal.
12 segundos.
5 segundos.
Observe que a pontuação já subiu para 18.
Muito bom.
Tudo bem, uma salva de palmas para Josh, se pudermos.
[APLAUSOS]
Observe como usar alguns primitivos bastante simples,
as coisas ficam interessantes bem rápido.
E como isso foi implementado?
Bem, provavelmente havia pelo menos quatro sprites.
Então você não está confinado a apenas um gato.
Você pode criar mais e mais sprites, mudar sua aparência.
Então, eles realmente se parecem com uma toupeira, neste caso.
Provavelmente há alguns condicionais lá, alguns loops de 30 segundos.
Isso está verificando se o movimento da cabeça de Josh está excedendo
algum valor sobre este caminho ou sobre este caminho,
então incremente algo chamado variável.
Veremos isso também.
Assim como na álgebra, você pode ter x e y
e z, armazenando valores como números, assim como programas de computador,
têm variáveis ​​chamadas x ou y ou z, ou mais descritivamente chamadas de Score,
como neste caso no canto superior direito, ou outra variável
chamado Countdown, normalmente uma palavra no código, mas neste caso
duas palavras, que apenas armazenam algum valor.
Então provavelmente há alguma matemática acontecendo lá
pelo qual o autor deste programa apenas está incrementando, ou seja,
adicionando 1 e 1 toda vez que detectava que uma toupeira havia sido espancada,
neste caso, com movimento.
Naquela época, eu mesmo implementei meu primeiro programa
no Scratch quando eu era estudante de pós-graduação, na verdade, no MIT -
registrado no MIT, fazendo uma aula no Media Lab do MIT,
especificamente, o grupo de jardim de infância ao longo da vida, que é o grupo que criou
Raspar, em si.
E o programa que escrevi há tantos anos e ainda
Prefiro me apegar é uma coisinha aqui
chamado Oscartime, que pensei em tocar apenas um rápido trecho de mim
aqui.
Portanto, neste caso, considere, quando a música começar a tocar,
como este programa, que é muito mais sofisticado, certamente,
do que os primeiros exemplos de "Diga olá" que acabamos de fazer também podem ser implementados.
Deixe-me ir em frente agora e clicar na bandeira verde.
[MÚSICA - OSCAR THE GROUCH, "I LOVE TRASH"]
OSCAR, O RUGIDO: (CANTANDO) Oh, eu amo lixo.
DAVID J. MALAN: OK, então algum lixo está se movendo, presumivelmente em algum tipo de loop
do topo.
Se estou tocando o cursor do mouse, ele me segue.
Se eu passar o mouse sobre a lata de lixo, ela responde.
Se eu soltar, em algum tipo de loop, Oscar aparece,
cria uma variável com a pontuação atual.
E isso acontece novamente.
OSCAR O RUGIDO: (CANTANDO) É horrível, os buracos.
E os cadarços estão rasgados.
Um presente da minha mãe no dia em que nasci.
Eu amo porque é um lixo.
Oh, eu--
DAVID J. MALAN: É muito fácil no começo, mas--
OSCAR THE GOUCH: (CANTANDO) --qualquer coisa suja ou encardida--
DAVID J. MALAN: Então não preciso continuar jogando isso
no palco na frente de todos.
Portanto, minha pontuação já está em cerca de 6 ou mais.
Mas em um momento, também, você verá que vai aumentar.
Então estou levando em conta algum tempo aparentemente.
Então agora--
OSCAR O RUGIDO: (CANTANDO) Tenho aqui um jornal de 13 meses.
DAVID J. MALAN: Então, mais e mais sprites estão aparecendo de repente.
E observe que cada vez que eles aparecem
de uma parte diferente da tela.
Isso é uma ilusão, talvez, também, que--
escolha um número aleatório entre x e y.
Então você pode realmente escolher algum intervalo de valores
ter o jogo em constante mudança.
E, de fato, irei em frente e clicarei em Parar,
desde que passei mais de oito horas, anos atrás, fazendo isso.
E eu nunca poderei ouvir a música novamente,
não que eu devesse estar de qualquer maneira neste momento da minha vida.
Mas essa música é sincronizada com muitas das ações que estão acontecendo.
E, finalmente, há muitos blocos de construção.
Mas não me sentei e implementei o Oscartime, como o chamei, de uma só vez.
Eu realmente dei passos de bebê, por assim dizer.
E eu descobri, bem, como eu poderia decompor essa visão que eu tive na época
para criar este jogo em última análise?
E como eu mordo talvez as partes mais fáceis primeiro?
E honestamente, a primeira coisa que fiz foi encontrar esta imagem e simplesmente arrastei
e colocou no Scratch--
OK, feito-- como, poste de luz está instalado.
Isso não faz nada.
Não é interativo.
Mas eu pelo menos preparei o palco, por assim dizer, para o programa.
Então o que mais eu poderia ter feito?
Bem, deixe-me fazer isso.
Deixe-me ir em frente e abrir em outro editor aqui
uma encarnação inicial do Oscartime fazendo isso.
Deixe-me entrar na hora do Oscar aqui.
Deixe-me mostrar isso em tela cheia.
E aqui você tem--
deixe-me esconder o lixo por um momento--
é o que eu poderia chamar de segunda versão do meu programa, em que,
no canto superior direito do palco aqui, eu tinha o poste, que acabei de
arrastei e soltei e continuei, mas depois adicionei um sprite real.
E tem que ser um sprite se você quiser fazer as coisas de forma interativa.
O poste de luz - não um sprite.
É apenas uma imagem uma fantasia, se você quiser, para todo
próprio palco, um pano de fundo.
Mas essa coisa é realmente um sprite porque
precisa responder a códigos e eventos, como arrastar e soltar.
Então, o que eu poderia ter feito desde o início com esse código?
Bem, talvez a primeira versão teria sido
algo assim, em que minha primeira versão do Oscartime
poderia ter dito algo como, oh, isso.
Que tal, deixe-me controlar o programa como antes - ou melhor, os eventos.
Quando a Bandeira Verde é clicada, o que eu quero fazer?
Bem, eu quero seguir em frente e fazer algo assim para sempre.
Para sempre-- então eu quero que a tampa se abra se eu tocá-la.
Portanto, se o cursor chegar perto da tampa, quero que a tampa se abra.
E então, se eu me afastar, quero que feche.
Então, como posso fazer isso?
Eu quero um Se, mas não quero apenas uma pergunta, eu realmente quero duas,
uma bifurcação na estrada que vai para a esquerda ou para a direita, por assim dizer.
E deixe-me pegar esta peça do quebra-cabeça aqui, como fiz há muito tempo.
Então observe, ele cresce para encher.
Qual é a pergunta que eu quero fazer?
Bem, em Sensoriamento, vou prosseguir aqui
e diga Se esta lixeira estiver tocando o ponteiro do mouse--
o que eu quero fazer?
Bem, eu quero mudar a aparência da lixeira.
E esta parte, eu fiz antes da aula.
Se você subir aqui para Costumes, é aqui que todas as coisas gráficas acontecem.
E você verá que eu importei um monte de fantasias diferentes
que efetivamente, assim como um vídeo, quando você os reproduz rapidamente,
cria a ilusão de movimento, alguma animação.
Mas é apenas ponto, ponto, ponto, ponto, ponto--
diferentes imagens exibidas na tela.
Bem, alguns desses trajes são chamados de Oscar1, Oscar2.
Oscar1 está fechado.
Oscar2 está aberto.
Então, vamos lidar com eles primeiro.
Então, se estou tocando o ponteiro do mouse, deixe-me ir para baixo-- que tal Looks?
E não usamos isso antes, mas há esse bloco,
Mude o traje para outra coisa.
Vou arrastar e soltar isso dentro do If.
E observe que está um pouco recuado.
Vou mudar não para Oscar8, mas Oscar2.
Caso contrário, se não tocar no ponteiro do mouse--
esta é a outra direção na bifurcação na estrada--
vamos em frente e mudar o traje de volta para o que descrevi como Oscar1.
Então deixe-me executar este programa.
E não há muito interesse acontecendo ainda.
Mas observe, se eu mover o cursor para cima, para baixo -
mas como isso funciona?
É só trocar a roupa que está sendo sobreposta no sprite.
Então parece interatividade, mas você está realmente
apenas mudando a estética.
E nós, humanos, estamos apenas assumindo, oh, está se abrindo.
Bem, não, é só trocar de roupa.
Então aqui está a diferença.
A abstração de alto nível-- abertura da lixeira.
O detalhe de implementação de nível inferior - figurino
mudando, criando essa ilusão.
E se eu quiser que fique mais bonita, eu poderia ter muitas outras fantasias
e faça boom, boom, boom, boom, boom para criar mais quadros por segundo,
Se você for.
Então eu preciso fazer outra coisa.
Talvez se eu acidentalmente deixar a lata de lixo aberta,
deixe-me fazer uma mudança aqui.
Deixe-me ter certeza de que a primeira coisa
Eu faço quando a Bandeira Verde é clicada, é sempre começar com a lixeira
fechado porque, caso contrário, você pode acidentalmente deixá-lo aberto.
Então isso me coloca em algum estado padrão.
Portanto, agora está sempre fechado até que eu passe o mouse manualmente sobre ele.
Bem, o que eu poderia ter feito a seguir?
Bem, se eu quiser introduzir algo como o lixo, preciso de um segundo sprite.
E aqui, com antecedência, já peguei a imagem.
Deixe-me fingir que isso nunca aconteceu.
Deixa eu arrastar isso aqui.
E agora não tenho nada na minha área de código para esse pedaço de lixo.
Mas é o segundo sprite.
E tudo o que fiz foi clicar no pequeno ícone de gato mais aqui,
criou um segundo sprite.
Chamei de lixo.
Eu adicionei um traje para ele.
Tipo de coisa estética, eu fiz com antecedência.
Mas aqui eu vou fazer agora o código.
Como eu quero fazer isso?
Bem, que tal quando a Bandeira Verde é clicada, para a lata de lixo,
Eu quero que a lata de lixo em paralelo faça--
Eu quero que o lixo, o pedaço de lixo, faça suas próprias coisas.
Então, o que eu quero fazer é talvez fazer o Motion, que tal?
E vamos para uma coordenada específica.
Agora, há muitas opções aqui.
Há curvas, vá para uma posição aleatória, vá para x, y, deslize,
com mais elegância.
Há muitas maneiras diferentes de implementar o movimento.
Eu só quero que ele vá para um local muito específico primeiro.
Vou apenas para x,y primeiro.
E eu vou dizer x, que tal, será--
não vamos codificar isso.
Vamos apenas fazer-- bem, vamos fazer em 0, inicialmente, e então 240.
Então-- opa-- vamos fazer 0,240 para que este pedaço de lixo
sempre começa na parte superior central da tela.
Se você pensar naquele sistema de coordenadas, 0,0 está no meio.
240 está logo acima dele.
Tudo bem, agora, depois de fazer isso, o que eu quero fazer?
Bem, que tal eu controlar essa coisa caindo para sempre.
Agora, como faço para mover o lixo?
Ainda não vimos essa peça do quebra-cabeça.
Mas sob Motion, a primeira coisa é chamada Move Some Number of Steps.
Por padrão, é 10.
Mas faremos isso de forma mais simples.
Deixe-me ir em frente e mover--
Oh, desculpe.
Mover vai movê-lo em qualquer direção que esteja enfrentando.
Eu só quero que ele se mova para baixo.
Então aqui, até eu estou ficando confuso sobre quantas maneiras diferentes existem
são para fazer coisas.
O que eu quero fazer é isso.
Deixe-me apenas mudar meu eixo y da seguinte maneira.
Então aqui está outra peça do quebra-cabeça chamada Change y.
Novamente, y é a vertical.
Então deixe-me apenas mudar y em um pixel para baixo
por vez, então -1 um pixel por vez.
Então é meio lento.
E eu acho que agora--
Eu acho que é isso.
Deixe-me apertar Stop.
Observe que minha lixeira ainda será interativa.
Eu não mudei ou apaguei esse código.
Acabei de adicionar agora o código para o meu pedaço de lixo.
Se eu clicar na bandeira verde, observe que--
depois de habilitá-lo-- deixe-me começar de novo.
Escondi antes da aula.
Mas deixe-me ativá-lo agora--
Bandeira verde, observe que começa no ponto morto, em x é igual a 0, y é igual a 240,
e está caindo um pixel de cada vez.
Se isso parecer um pouco chato, podemos alterá-lo para -10 pixels de cada vez
e, bum, está feito.
Então é assim que você pode alterar a velocidade de um programa.
Mas vou deixá-lo mais simplesmente como -1.
E honestamente, seria bom se nem sempre começasse de cima.
Caso contrário, este jogo não será muito interativo.
Vou literalmente pegar o lixo do mesmo lugar todas as vezes.
Então, por que eu não, em vez disso, pare com isso.
Deixe-me ir em Operadores e vamos escolher um número aleatório.
Então deixe-me mudar o codificado--
o inserido manualmente-- 0, e vamos fazer x estar em algum lugar entre 0,
então no meio e todo o caminho até -
o que foi-- oh, eu errei meus números--
240 e meu y será 180.
Desculpe, confundi meu x e meu y.
Então deixe-me jogar isso de novo.
E agora temos um jogo que se parece mais com jogos
você pode ter jogado enquanto crescia ou mesmo agora,
como se houvesse alguma aleatoriedade nisso.
Então a CPU, por assim dizer, está fazendo algo mais interessante.
Deixe-me executá-lo novamente.
Agora é um pouco para a esquerda.
Agora é um pouco mais para a esquerda.
Novamente-- agora está de volta à direita.
Portanto, a aleatoriedade apenas torna os jogos mais interessantes.
E é por isso que quando você joga qualquer videogame, se coisas diferentes são
acontecendo, provavelmente há apenas alguma aleatoriedade.
E é quantizado como apenas um número simples.
Agora, acho que só preciso de um floreio final aqui, se me permite.
Deixe-me ir em frente e adicionar isso.
Que tal Eventos-- ou melhor--
sim, Eventos.
Quando a bandeira verde é clicada, posso fazer várias coisas no mesmo sprite.
Eles não precisam estar todos ligados ao mesmo.
Deixe-me ir em frente e para sempre ir em frente e fazer outra coisa.
Que tal, Sempre que o Lixo é--
que tal-- Tocar na lata de lixo--
então Forever If-- vamos ver, eu preciso de um bloco de detecção.
Que tal, Está Tocando--
não o ponteiro do mouse, desta vez, mas o próprio Oscar tocando ali.
Agora vamos ver o que acontece.
Tudo bem, então vamos em frente e clique na bandeira verde.
Agora eu desço aqui e solto.
OK, eu meio que quero que ele vá para a lata de lixo.
Como faço para ir para a lata de lixo?
Como podemos pegar essa ideia de alto nível, colocar o lixo na lata de lixo,
e fazê-lo parecer desaparecer?
Logicamente, o que poderíamos fazer?
Sim--
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: OK, então, quando tocar, vamos fazer com que desapareça.
Para que eu pudesse escondê-lo.
Ou honestamente, se o jogo continuar, como era,
deixando-me jogar mais e mais lixo, deixe-me apenas
vá em frente e escolha um novo local aleatório.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me ir em frente e copiar esta peça do quebra-cabeça aqui e duplicar.
E eu não quero a coisa toda, desculpe.
Deixe-me me livrar disso.
Deixe-me fazer isso.
Deixe-me voltar para algum local aleatório no topo.
Então agora observe o que acontece.
Se eu clicar e arrastar - aqui vai -
e eu solto, parece que vai para a lata de lixo
porque ele volta para algum local aleatório.
Agora, a única coisa que realmente não estou fazendo é acompanhar qualquer tipo de pontuação.
Acontece que, se eu colocar em tela cheia, não será arrastável,
por padrão.
Então, apenas como um caso de canto, por assim dizer, algo
que você pode tropeçar de outra forma, deixe-me ir em frente e por baixo, vamos
veja, sentindo, descobri que também preciso disso para o pedaço de lixo.
Existe uma forma de configurar, no Scratch, um sprite
ser arrastável ou não arrastável.
Eu preciso torná-lo explicitamente arrastável, então
que quando eu fizer isso em tela cheia agora,
ainda permanece arrastável e alguém como eu
pode jogá-lo novamente e novamente.
Bem, que tal complementarmos isso com um floreio final?
Por que não acompanhamos agora a pontuação do usuário?
Que tal, quando o usuário realmente arrastar o pedaço de lixo
para a lata de lixo, deixe-me ir em Variáveis ​​aqui,
onde, de antemão, já fiz para mim uma variável chamada Score.
Eu poderia ter chamado de x ou y ou z ou ABC, mas isso não é muito descritivo.
Na programação, você normalmente dá às coisas um inglês mais descritivo,
ou algum outro idioma, nome.
Então eu chamei este Score.
Então, como eu quero fazer isso no meu Score?
Bem, deixe-me ir em frente e definir inicialmente este jogo
pontuação a 0 no topo de um desses scripts--
um desses programas aqui.
E então, a qualquer momento, meu pedaço de lixo está tocando
Oscar, não vamos apenas pular para o topo, vamos mudar o placar em 1 aqui em cima.
Agora observe, se tocar em Oscar, mude a pontuação - isto é,
Adicione 1 à pontuação--
e, em seguida, escolha um novo local aleatório.
E agora Bandeira Verde--
vamos fazer isso devagar.
Aqui vai.
A lata de lixo se abre.
Eu deixo ir.
E agora observe, no canto superior esquerdo do meu programa, observe que a pontuação agora é 2.
Observe que a pontuação, se eu fizer isso de novo, está prestes a se tornar 3.
E então aqui temos blocos de construção, literalmente,
de tornar este programa cada vez melhor.
E então, de fato, é assim que você geralmente aborda a resolução de qualquer problema com código,
seja em Scratch ou C ou Python ou algum outro.
Você pega essa visão que você pode ter ou alguma visão
você foi designado em uma tarefa de casa
e tentar dividi-lo nessas partes constituintes
e apenas arranque os fáceis primeiro.
Coloque o poste lá primeiro, e pelo menos
sinta que está fazendo algum progresso.
Em seguida, arranque algo como a lata de lixo e apenas
fazê-lo fazer uma pequena coisa.
E não precisa estar na mesma ordem aqui.
Eu poderia ter feito isso de um milhão de maneiras diferentes.
Mas descubra quais são os pequenos pedaços que, em última análise,
como alguns dos problemas que resolvemos hoje, reúna uma solução maior
ali também.
Para que você tenha agora um modelo mental para esses tipos de blocos e outros,
vamos voltar por um momento para isso.
Vimos há pouco que, quando comecei a dizer "Olá, David",
e encaixando essas peças do quebra-cabeça, tínhamos um paradigma totalmente diferente.
Minha entrada para a segunda versão de "Olá, mundo" foi agora passar,
por exemplo, "Qual é o seu nome?"
em minha função, chamada Ask.
Isso não me deu um efeito colateral, mas o que eu chamei,
novamente, um valor de retorno, chamado Answer, por padrão, no Scratch.
E agora observe e lembre-se, quando eu tive a mesma saída
tornou-se a entrada para o meu próximo bloco, parecia mais ou menos assim--
Dizer.
Então, como esse tipo de bloco e esse aninhamento, esse empilhamento de blocos,
se encaixam no mesmo modelo mental?
Bem, a mesma ideia-- minha contribuição para essa parte da história agora não inclui um
entrada, mas dois--
dois argumentos-- "olá" e a resposta anterior.
A função, neste caso, é aquele novo bloco chamado Join.
A saída disso é "Olá, David", que se tornou -
se nós meio que animarmos isso--
a entrada para minha função final, que de fato ainda era Say.
E isso é apenas para dizer-- sem trocadilhos--
que quase tudo o que você faz com essas peças do quebra-cabeça,
seja no contexto da hora do Oscar ou da toupeira
ou até mesmo algo simples como "Olá, mundo"
acabará por se encaixar naquele modelo mental relativamente simples lá.
Agora, pensei em terminar dando uma olhada em apenas alguns exemplos finais.
Estes também foram feitos por alguns de seus predecessores.
E para isso, pensei que não iríamos escrever código juntos,
mas, em vez disso, leia-o.
E então permita-me abrir um outro exemplo aqui
que nos mostrará algumas versões diferentes de um programa
que um antecessor fez.
Dê-me apenas um momento aqui.
E veremos como podemos criar algo ainda mais interativo.
E em apenas um momento, veremos algo
eles chamaram de Ivy's Hardest Game, focado aqui nessas mecânicas específicas.
Então aqui está a versão 0, por assim dizer, deste programa, em que
o objetivo era criar um jogo onde você tivesse que sair de algum tipo de labirinto.
E você tem que tirar, neste caso, o brasão de Harvard deste labirinto.
Deixe-me ir em frente e apertar Play nesta bandeira verde
para que você possa ver qual pode ter sido o primeiro bloco de construção para este programa.
Observe que minha mão aqui está, na verdade, nas teclas de seta do meu teclado.
E parece que movendo para cima, para baixo, para a esquerda ou para a direita,
esta pequena crista na tela responde exatamente dessa maneira.
Agora, vamos hipotetizar por apenas um momento.
Mesmo que não tenhamos feito nada parecido antes,
como esse código pode ser implementado?
Como você consegue um sprite, seja um gato ou uma crista,
para responder às teclas em um teclado-- você pode pensar intuitivamente?
Sim--
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, pode haver algo
sentindo qual tecla você está pressionando.
E se você fizer isso de novo em um loop infinito,
você estará constantemente ouvindo as teclas digitadas.
E é assim que todo software hoje em dia funciona.
Está constantemente esperando que seu telefone seja grampeado
ou algo a ser digitado na tela.
Então deixe-me ir em frente e olhar dentro deste programa existente aqui.
E há mais acontecendo, mas vamos dar uma olhada rápida
o que realmente está acontecendo.
Bem, aqui no canto superior esquerdo, observe, nós apenas
tem Go To x Igual a 0 e y Igual a 0.
Isso significa colocar o brasão de Harvard bem no meio do palco.
Então nós temos Forever duas funções que nós
feito com antecedência como funções personalizadas--
Ouça o teclado, sinta as paredes.
Então está fazendo duas coisas ao mesmo tempo.
Está sempre ouvindo o teclado-- para cima,
para baixo, esquerda, direita - e tateando as paredes,
no sentido de que se eu for muito para a esquerda,
Não quero que continue passando por aquela parede preta.
E se ele se mover muito para a direita, não quero que ele atravesse aquela parede
qualquer.
Então, ele fará duas coisas constantemente, ouvindo o teclado
e sentir as paredes, por assim dizer.
E como são implementados?
Bem, este é um pouco longo.
Mas à esquerda aqui está Ouvir teclado.
Portanto, esta peça de quebra-cabeça rosa, Ouça o teclado,
primeiro verifica se a tecla seta para cima é pressionada, ponto de interrogação,
Expressão booleana em uma condicional, Alterar y por 1.
Isso significa, mova-o para cima 1.
Caso contrário, se a seta para baixo for pressionada, altere y por -1,
e semelhante para a seta para a esquerda, semelhante para a seta para a direita.
E mesmo que não haja um loop nesta função rosa,
é onde estou usando.
Portanto, está constantemente sendo perguntado de novo e de novo.
Que tal sentir as paredes?
Bem, aqui à direita--
está um pouco cortado-- mas aqui está, Se Tocar na Parede Esquerda,
Troque x por 1.
Então, se você bater na parede, é tarde demais.
Você já está meio que explodindo.
Quero movê-lo um pixel para trás para que não toque mais na parede.
Da mesma forma, se estiver tocando a parede direita, quero recuar um pixel
então não está mais tocando aquela parede.
Então é como quicar levemente para que
não desliza através dessa parede real.
E o que são essas paredes?
Bem, observe aqui, é apenas um sprite simples com uma linha preta
que orientei verticalmente em vez de horizontalmente.
E isso é só para que eu possa fazer perguntas a esses outros dois sprites.
Agora, isso me dá essa forma de interatividade.
O que mais posso fazer agora?
Bem, e se tornarmos as coisas um pouco mais interativas aqui?
Deixe-me ir em frente e ver dentro da versão 1 nosso segundo.
E deixe-me propor o que vai acontecer aqui.
Bem, como podemos adicionar algo como Yale na mistura?
Bem, o que Yale vai fazer quando eu atingir a Bandeira Verde agora com base neste código?
Algum palpite?
Aqui está o código para o meu sprite de Yale.
Sim--
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, vai ser
um adversário bloqueando meu caminho, teoricamente,
se eu continuar escrevendo mais código.
Então por que?
Ele também vai para o meio da tela.
Ele aponta na direção de 90 graus.
Da mesma forma, há todo um sistema de graduação também.
E sempre pergunta isso.
Se tocar na parede esquerda ou--
observe o bloco verde--
Tocando na parede direita, basta girar 180 graus.
E, de fato, se você pensar nisso logicamente,
isso significa apenas que você está pulando para cá e para cá
apenas girando em torno de 180 graus apenas para este sprite de Yale.
Então, se eu ampliar e clicar na bandeira verde,
Eu ainda posso mover para cima e para baixo.
Mas Yale está fazendo isso o dia todo, indo e vindo
e para frente e para trás, para sempre.
Nada de ruim acontece se eu tentar passar por isso.
Mas poderíamos adicionar isso, certamente, à mistura.
Na verdade, vamos adicionar um recurso final antes de jogarmos este jogo em particular.
E deixe-me ir em frente e abrir a versão final desses blocos de construção
que adiciona o MIT à mistura.
Então aqui é o MIT.
Alguém quer explicar o que esse código faz?
E é isso que estamos fazendo.
Isso em si é uma habilidade.
Ler o código de outra pessoa e entendê-lo
é metade da parte da programação além da escrita.
Sim--
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID J. MALAN: Sim, está perseguindo o contorno do logotipo de Harvard.
Então, aparentemente, este é o nome da fantasia
que este aluno fez, contorno do logotipo de Harvard.
E aparentemente, ele vai primeiro para uma posição aleatória.
Mas então sempre aponta para Harvard.
Portanto, não importa para onde eu o mova, para cima, para baixo, para a esquerda,
ou certo, o MIT está sendo um pouco mais estratégico do que Yale,
saltando para frente e para trás assim.
Então vamos em frente e jogar este em tela cheia.
E aqui temos uma Bandeira Verde.
Então, se eu subir, MIT, estrategicamente,
está me seguindo, não importa onde eu vá.
Tudo bem, ainda assim, nada de ruim acontece.
Mas agora está lutando, certo?
Está subindo, descendo, subindo, descendo.
Ele está tentando me seguir mesmo que eu não esteja me movendo.
Portanto, precisamos de alguns floreios finais.
E então acho que, para isso, talvez precisemos de um último voluntário.
Depois disso, o bolo espera por todos lá fora,
como é o fim da tradição da primeira palestra CS50.
Você gostaria de subir e ser nosso voluntário?
[APLAUSOS]
Tudo bem.
E então esta será a versão atual, mas escrita por um de seus predecessores
que eu vou tela cheia aqui.
Ele vai unir todos esses mesmos primitivos e muito mais,
mas adicione a noção de partituras e vidas para que haja realmente
um objetivo, que neste caso é mover o brasão de Harvard para perseguir constantemente
o personagem do lado direito para que seu sprite toque aquele.
Gostaria de se apresentar?
AUDIÊNCIA: Olá, meu nome é Mohammed.
DAVID J. MALAN: Tudo bem, maravilhoso.
Bem vindo a bordo.
E aqui chegamos com algumas instruções e final
florescer se quisermos manter as luzes acesas, mas talvez aumentar a música.
[MÚSICA, TOCANDO]
[MÚSICA - MC HAMMER, "VOCÊ NÃO PODE TOCAR ISSO"]
MC HAMMER: (CANTANDO) Você não pode fazer isso.
Você não pode tocar nisso.
DAVID J. MALAN: Perceba que ele está usando cima, baixo, esquerda, direita.
Mas há muito mais paredes agora.
O primeiro nível é bem fácil.
Mas agora Yale está na mistura, indo e voltando.
Mais uma vez, muito fácil.
Agora há dois Yale em posições ligeiramente diferentes.
O MIT está chegando.
Mas primeiro, temos três Yales.
MC HAMMER: (CANTANDO) Como tal.
E esta é uma batida, uh, você não pode tocar.
DAVID J. MALAN: Muito bom.
[APLAUSOS]
MC HAMMER: (CANTANDO) Eu te disse, mano, você não pode tocar nisso.
Sim, é assim que parece quando você sabe que não pode tocar nisso.
Olhe para os meus olhos, cara, você não pode tocar nisso.
Yo, deixe-me pegar as letras funky. você não pode tocar nisso.
Calças e chuteiras novas, você tem que gostar disso.
Agora, você sabe que quer dançar.
Então saia do seu lugar e pegue uma mosca--
DAVID J. MALAN: Você tem que ir rápido.
MC HAMMER: (CANTANDO) Pegue essa batida enquanto ela rola.
Aguentar.
Bombeie um pouco e deixe-os saber o que está acontecendo, assim, assim.
Frio em uma missão, então volte.
Deixe-os saber que você é demais e isso é uma batida, uh, eles não podem tocar.
Ei, eu disse a você.
Você não pode tocar nisso.
[APLAUSOS]
Ei, toque a campainha.
A escola começou, otário.
Você não pode tocar nisso.
Dê-me uma música, um ritmo.
Fazendo-os suar, é isso que estou dando a eles.
Agora eles sabem, você fala sobre o Martelo,
você está falando sobre um show que é sensacionalista e apertado.
Os cantores estão suando, então passe um pano ou uma fita para eles aprenderem.
O que vai demorar--
DAVID J. MALAN: Penúltimo nível.
MC HAMMER: (CANTANDO) Legal.
Ou trabalhe duro ou você pode muito bem desistir.
Essa é a palavra porque você sabe--
DAVID J. MALAN: Último nível.
MC HAMMER: (CANTANDO) Você não pode tocar nisso.
DAVID J. MALAN: Ei!
[RISOS]
[APLAUSOS]
Parabéns.
Tudo bem, é isso para CS50.
Bem-vindo.
O bolo já está servido.
Nos vemos na próxima vez.
[CLIQUE DO PROJETOR]
[MÚSICA, TOCANDO]